# 第三页：新的开始


<note>
    <p>
        发布时间：2014-03-29 12:04
    </p>
</note>



开学了。

记忆蒙蒙，模糊不清。已经不记得当天发生了什么，只剩下心里难忘、难放下的忐忑。

他不会忘记，严絮对他的好。

他不会忘记，严絮对他说的话。

他不会忘记，严絮让他心里泛起的，阵阵思念。

他会永远记得，严絮给他发的短信。

他会永远记得，严絮对他说“我想你了”。

他会永远记得，严絮，在他心里面，日日夜夜浮现在他眼前的形象。

这一天，应该怎样面对？

整理衣服，打理面容。或许，他希望以最好的姿态，迎接这个，期待已久的，节日。

有多少人，埋怨寒假苦短。

有多少人，感叹时间流水。

有多少人，惜时伤今，不愿回到枯燥无味的学习生活。

又有多少人，满怀期待，只为了心中想念的人。

相见时难别亦难，而如今，结束了，一切都结束了，再没有寒假孤单寂寞的无聊，也不用再有时时刻刻的想念。

生活，是美好的。

天色凝重，阴气重重，云里雾里，却也不时有几缕阳光散落，透过黑暗，照射到大地。

公车上，懵懂的少年坐在靠窗的位置，阳光，映在他的脸上。

菊黄色上衣，深蓝牛仔裤，黑红相间的双肩书包安静地躺在他的腿上。

到站了。

作为住校生，是需要提早到学校的。

只是不知道该用怎样的心态等待她的到来。

“语文数学英语物理化学生物作业借我抄一抄，你做起什么了？快点快点给我！”

尖声尖气的叫喧，火急火燎的话语。坐在一旁的王允却无言以对，毕竟……严絮不是在和他说话。

转变，瞬息间的转变，忽然间，世界又沉寂在沉默中。有趣？有趣。

该不该说话呢？该说什么呢？说些什么好呢？严絮她现在想什么呢？为什么不和我说话呢？为什么突然沉默了呢？为什么……咦？为什么低下头了呢？是不是害羞呢？

王允在严絮的身边，一动不动地坐着，殊不知，波涛汹涌，心里正做着惊天动地的思想斗争。

王允所在的学校，开学是在晚上，晚自习报到。王允中午就到学校了，主要原因还是交通不便，住校的话也需要回宿舍收拾收拾东西什么的，生活需要自力更生。而之后，对王允来说，漫长的等待开始了。要以怎样的心态面对即将见到的心上人呢？是个问题。

在班里，王允和严絮是同桌。可能由于一个月没见面，王允和严絮都感觉彼此生疏了，也或者这是不可避免的事情。总之，再次见面后，短暂的沉默代替了一切。

不知不觉，上课的铃声响起。班主任款款走进教室，语重心长地开始了循循善诱的教导。

“新年新气象，大家年过的怎么样啊？”

……

“开心固然重要，玩也不是不可以的，但千万不能忘了学习啊，要知道，学习才是我们现在的主要任务”

……

“你们已经高二的后半学期了，不要放松警惕，未来的路还很长，想玩有的是时间”

……

是啊，都快高三了。对于高中生来说，这是一个很重要的学期。

一方面要会考，直接决定能不能顺利的高中毕业。在会考中只要有挂科，高中就不能毕业。另一方面，这个时候的学习成绩也将直接反映学习水平的高低，和高考成绩直接挂钩。一般来说高考能不能达线看高二的成绩就差不多了。

严絮的身边，王允。王允的身边，严絮。刚刚经历生死离别一样尴尬重生境遇的他们，知不知道呢？

这，确实是一个决定命运的学期。

【插曲：夜的沉淀】

“干嘛呢？”

男孩拿起手机，翻开短信。

严絮，有你真好。男孩心想。

寒假的日子不好过啊！默默感叹。

寒假，多少莘莘学子日夜期盼梦寐以求的大好时光。

人痛苦的一切根源是自己的无能。这句话一点儿没错。男孩感到痛苦，因为自己无能为力，他见不到严絮了。人永远不可能阻止时间的流动。

电脑屏幕上，kof火热进行中……k‘如影随形，蹲防之后轻拳乌鸦咬起身，乌鸦再咬压制，疾退，kula毫不退让，旋转里斯接滑行射击，随后一个链动，丢出贝壳反击，k’无力还击，任由kula钻石冰刃肆虐……大大的K.O.字样闪出，战斗以k'的失败告终。

电脑屏幕前，男孩不慌不忙，不紧不慢关掉游戏。

又是宁静的一天。

男孩在家里。闲来没事玩玩小游戏。就是这么个人吧。

男孩不玩网络游戏。为什么呢，因为网络游戏不好玩。网络游戏可以说是大众化的产物，不存在技术一说。任何游戏都是游戏制造商做出来的，他们为的是什么？利益。为了利益，他们当然会尽可能多的迎合大众玩家的口味，丰富游戏内容，华丽游戏画面，提高游戏的可玩性。网络游戏是做给大众人群玩的，那么游戏本身对操作的要求也绝不会高。男孩不喜欢这样的游戏。

男孩玩拳皇，闪翼拳皇，也就是拳皇wing。拳皇wing是由格斗爱好者闪翼骑士团开发出来的flash游戏，做的精美，而且要技术。男孩喜欢这样的游戏。

年年都有寒假，过的不知不觉。今年也一样，只是多了一个自己想念的人。

时不时的，他也会想起严絮。

每看到爱情故事，他都会想到严絮。他也不清楚这是为什么，或许以前连幻想都没的人找，而现在有女朋友了，实实在在的女朋友。

看到双人小游戏的时候，他会幻想他和严絮两个人玩会是怎样的场面。

他和严絮以后会幸福的生活在一起的，他想，不止一次想