# 第四页：幸福的味道


<note>
    <p>
        发布时间：2014-03-29 12:05
    </p>
</note>



《课央.幸福的味道》

窗台清风路边雪，放假作业还没写。

红阳高照山间野，万千烦恼谁来解。

花开花落从未改，春去秋来白云彩。

东走西送不理睬，左右开怀空摇摆。

英语数学无人爱，财神门神不再拜。

时间流水光阴度，风华年少成蹉跎。

哈哈只劝君莫笑，叨叨且听闲话唠。

生生课堂不停息，莘莘学子心不依。

深深喧念不后悔，升升新日周不轨。

江城月色色倾城，佳人伊声声留人。

多少流离浮华梦，双子巨蟹两空灵。

天刑四百八十条，乡径迢迢路遥遥。

漫漫河水门前过，朦朦心语口中说。

茫茫思绪难言语，悠悠轻曲拨情波。

明天幸福和辛苦，一生有你或可睹。

天雨星河为你煮，不离不弃是归属。

……

天蓝蓝，白云飘，草萧萧，花枝叫。

幸福，如此简单。

微风和煦，天高气爽。

“快点快点，快走！”

“忙什么，还有多远呐~”

一前一后，一左一右。

他们在约会吗？

王允慢吞吞跟在严絮的后面，任由摆布，何去何从。没办法，谁叫他连路都不认识呢！可怜王允农村的孩子，对县城不是很熟悉，以前没来过这个公园。

星期天，自从学校的单休改成双休以后时间就宽裕多了。以前单休时间少，作业多，而且放假的当天晚上还要上课，不能玩的太累。现在好了，双休，疯玩一天也没事，大不了一觉睡到日落西山。

“大男生一个叫什么叫！看，就是前面了，就是很长很长很长的那条路，走完后面就是公园了。”

“不是吧。。。”

……

“放眼望去，荒无人烟？”

严絮白了王允一眼，没搭理他，继续向前走去。

虽是公园，也确实够冷清的，说荒无人烟虽然不恰当，但也不为过。

“要去哪儿？”王允快走几步追上严絮。

“公园呀。”又是一眼。

“这里不就是吗？”

“亲，你不知道公园很大的吗？”严絮转身，带着纯洁天真的表情对王允眨了眨眼。

“当然知道！”

“切~”

星期天嘛，好学生在家里写写作业，成绩不好的都忙着打游戏，要么在家，要么去网吧。大人的话自然不会有什么闲情逸致逛公园，都逛街去了。于是现在，公园里只零落散乱的星星点点有几个小孩子跑来跑去。而且这个公园挺大的，就更显得人少了。

整个公园被一条长长的路包围，居高势。如果只沿着那条路徒步走，少说也要半个小时，走的慢的一个小时也不奇怪。公园里面有很多东西，风景居多，假山、湖泊、桃树林、迷宫，甚至……还有一座寺庙，供着神仙。

“什么年代了都，哥无神论！”

“少废话，走啦~”

“不要了，庙那么高，好几百个台阶……”

“小意思啦~我不怕！”严絮依旧经典的面带纯真表情眨眨眼。

“可我怕~”王允貌似不为所动？

“你到底去不去？”

“不去！”

“去不去？”

“不去！”

“真的不去？”

“不去！”

“坚持到底？”

“坚决不去！”

“你不去我去！”

严絮“哼”一声，朝王允一撅嘴，愤然径直走向寺庙。

“好啦好啦等我！”

王允无奈，甘拜下风。

“这才乖嘛~”

“……”

“你许什么愿了？”

拜过神仙之后，王允和严絮便向桃树林走去。

“说出来就不灵了！”

严絮又一撅嘴。王允本来连去都不想去，去之后当然也没有拜神，严絮不一样，可是很虔诚的拜了拜。

“那为什么要去桃树林？”

“那去哪儿？”

“不知道”

“那不就行了，听我的！”

“……”

桃树林是这个公园的景点之一，占地很大，种着很多桃树，中间有许多石头铺成的小路，交相错杂。春季开花后到处桃花飞舞，绿红盈莹。或许会非常漂亮的吧，反正王允没见过，因为现在……花还没开。

“来这里干什么，花都没开”

“走路啊！”

“啊？……”

严絮狡猾一笑，顺势把手放在了王允的手心里。

……

好吧，我只是奇怪，为什么王允不主动一点呢？

桃花林，路很长。

长吗？王允不觉得。严絮也不觉得。就这样走下去，一直走下去。

“哇！！看那里，有桃花了哎！”突然，严絮兴奋的叫道。

“哪里啊，哪有？”

“笨死你算了！看那里！”说着指向不远处的一棵树，拉着王允就往那边走。

王允仔细认真地看了又看，花？树上真的有个白白的东西，不过，花？那是花？

“桃花是圆的？”

“哎呀去看看不就知道了。”

离的不远，几步就到了。

这里的桃树都不大，树小枝细个子矮，总之不是很高。

“哎？不是花吗？那是什么？”

走近之后看看，确实不是花。是一团圆圆的东西，雪白雪白，毛绒绒的，也难怪严絮会把它当成桃花。

“是什么？”严絮问王允。

“我怎么知道。”王允摇头。

只见树上的那团圆圆的东西拳头大小，浑身洁白，或者说毛是白色的，显得顺滑可人，和周围光秃秃的树枝格格不入。

“猫吧，在上面睡觉呢？”王允说。

“不可能吧，猫才那么大点？况且干嘛到树上睡去？”严絮反驳。

“那你说是什么？”

“鸟？”

“鸟是圆的？”

“你拿下来看看不就知道了！”严絮的经典表情再次出现，眼睛一眨一眨。

“你……你不是说真的吧，那东西可是在树上面啊~”王允吐血。

“好嘛~你看肉嘟嘟的多可爱，拿下来看看是什么，小允~”

“……”

“你不上去我去！”严絮说着便做欲爬树状。

“好好好，那……我尽力。”

“加油！”

“……”

这里的树本就不高，王允只踩在树干上就差不多能够到那个东西了。

“不会是什么野兽吧，咬不咬人呐”王允怯怯说。

“没事没事，先拿下来再说，大不了被咬一口。”

王允靠近一看，起码可以确定是一只动物，能看到它的身体一动一动在呼吸。王允小心翼翼用手指碰了一下，竟然没反应，“不会真的睡着了吧”，王允心想。

随后王允轻拿轻放，把那个东西递给了树下面的严絮。王允爬的不是很高，严絮只要站在旁边正好有的一颗石头上就可以把那个东西从树上接下来。——不然王允还要爬树呢，他一个人也拿不下来。

还没等王允从树上完全下来，双脚还没落地呢，就听到严絮的一声惊呼：

“这东西竟然会说话！！！”