# 第五页：百叶精灵



<note>
    <p>
        发布时间：2014-03-29 12:08
    </p>
</note>



“我是从异界来的。”

“我是百叶一族里面负责传送的百叶精灵。”

“世界上存在一个叫刑天的组织，他们创造出了异度世界，我就是生活在那里的精灵。我们百叶一族所有的成员都驻居在百叶山，百叶山是我们的家园，我们家族的成员各自分工，百叶兽负责看守、巡逻，百叶鸟负责侦查、传信，等等，守护着我们的家园，因为时不时会有其他种族的生物来奢图侵占我们的领地。我是百叶族里面负责传送的百叶精灵，在我们百叶族里只有百叶精灵才会魔法，我也不知道这是为什么。”

“百叶山很大，东山、西山、南山、北山和中山一共5个魔法传送点，每个传送点有一只百叶精灵负责来往的传送。我们百叶精灵天生就会使用传送魔法，随着年龄的增长，传送的能力也不断提高。可以传送他人，也可以自己。我们经常遇到战争，百叶兽是主要的战力，在战斗打响的时候，它们在百叶山各处来回奔波，各传送点也是忙忙碌碌我负责的是中山的传送，由于我年龄比较小能力不足，而且中山的传送任务也比较重，所以中山除我之外还有一只百叶精灵，它比我大很多，也比我厉害很多，大部分任务都是它完成的。。”

“我们百叶族就那样在一起生活了很长时间。直到有一天，一群人类闯进了异界。本来和我们是不相干的，异界很大，人类数量再多也不一定能波及到我们百叶族。”

“可后来我们才知道，他们是从人类世界来的。按理来说，人类是没办法进入异界的。他们之所以可以进入异界，全是刑天在背后操作。当我们知道整个异界都是刑天创造的，我们只是玩物而已的时候，所有族人都绝望了。”

“到最后，我们百叶族最后决定试试用传送魔法能否把我们送到异界之外，也就是送到其他世界。我们的想法是接力传送，向天空的方向传送，据说那些从人类世界来的人类都是从天上掉下来的。在会传送魔法的百叶精灵中，我年龄最小，体积最轻，所以我做了传送接力的最后一棒。”

“看样子，好像成功了？”

王允和严絮面面相觑。看着眼前这团东西，真不知道说什么好。

那天，王允和严絮在公园发现了这个东西，却没想到这团东西竟然会说话，嘴里面喃喃地说着“饿”，没办法的严絮只好买了些吃的东西给它。

结果这东西仍然一动不动，不过放在手上还能感觉它身体一动一动的呼吸。严絮只好把吃的东西放到这家伙的嘴里，这团东西还真的开口了，而且一吃起来就没完，个头不大，吃了可不少。

吃就吃了，也就算了，还吃完就睡，这一睡就是五天。

要不是这个星期要月考，王允和严絮都忙着考试，真担心王允一不小心把睡着的这东西给扔了。

现在倒好，醒是醒了，人家来个自我介绍都这么排场。

【插曲：坠落】

为什么连难过的机会都不给他？

为什么不能容忍一下他的伤心？

他承受着别人无限期待的目光，你知道吗？

他痛苦着自己无能为力的实力，你知道吗？

是不是只要只要他不理你，你就不再会理他？

他需要安慰，你知道吗，严絮，你心到底有没有他？

他心里一次次的问。

……

这次的月考如期而至，王允无可奈何的失利。

他心情不好。

他奇怪，自己已经尽力。

他奇怪，自己满怀信心。

难道自己只有这样的实力吗？

他奇怪，严絮，你为什么连难过的机会都不给他？

他伤心，考试失利，更伤心，严絮，你为什么不关心他一下？

他伤心，在难过的时候，你没有宽谅，还埋怨他几个小时不理你。

知道吗？他想成绩好。

知道吗？他想考大学。

知道吗？他想找个好工作。

知道吗？他想挣钱。

知道吗？他为了你，为了你们的以后。

他舍得让你受苦吗？

他舍得让你寄人篱下吗？

他舍得让你平平凡凡吗？

他要挣钱，挣很多很多的钱。

他问自己，难道自己就只有这样的能力吗？梦想呢？凭现在的自己，有可能实现吗？

或许，现在真的做不了什么。

每天打打水，仅此而已吗？

每天买买吃的，仅此而已吗？

仅此而已。

尽管，你不知道他日夜想念的是你。

尽管，你不知道他做什么事第一时间想到的是你。

尽管，你不知道他有多么重视和你坐同桌的位置。

尽管，你不知道他有多么感幸，起码现在，你是他的。

严絮，为什么？

在你赌气不理他的时候，和别人欢天喜地，为什么？

在他自以为你生气伤心难过的时候，和别人笑面开颜，为什么？

当着他的面收集其男生的字迹，为什么？不知道他会不好受吗？

在他的面前借其他男生的衣服穿，为什么？不知道他会不好受吗？

在他没有东西吃的时候，找别人要，为什么？不知道他会不好受吗？

你没有一次和他讨论关于学习的内容，为什么？不知道他会失落吗？

在他真正难过，需要安慰的时候，你远离他，埋怨他，为什么？

为什么？

他小气吗？他自私吗？

他很小气，他很自私。

他不喜欢别人动自己的东西，和人。

虽然他可以不动声色，可以把一些事情压在心里，永远都不说。

你知道吗？

他把你放在心里，至高无上的位置。

你伤心，你难过自己被别的男生冷落，你哭，你不满自己被别的男生骂。

他想说，你以后离他们远一点，行不行？不要再作践自己了，行不行？

有人会心疼的。

他想听你说话，听你说你的心事，可你不说。是不信任，还是没有心事？

他想对你说话，对你说他的心事，可你不听，是没兴趣，还是没有必要？

也许，你真的不懂事。

也许，你真的没长大。

也许，你真的不知道。

可是，你要知道，真正的爱，是最容易失去的。

可是，你要知道，挚幼的心，是经不起太多风吹雨打的。

可是，你要知道，你给过他多少次伤心的回忆？

可是，你要知道，他有多少次想过要放弃？

……

有人说，爱情会让人痛苦。有人说，爱情会让人堕落。

坠落，像流星滑向无底的黑洞。

花开寒意落，日升天气新。