# 第六页：百叶山


<note>
    <p>
        发布时间：2014-03-29 16:38
    </p>
</note>



“你确定……这是……山？”

这哪儿是山，简直是豪华宫殿！

雄奇宏阔，富丽堂皇。

整个空间呈圆柱体形，四周被等同大小的光柱包围。光柱？在深色的墙壁内侧，肉眼可见的透明结界把电流状的光线包揽其中。一个个小圆柱体形状的透明壁罩，像房柱一样镶嵌在墙壁的断开-连接处。怎么说呢？这……是一个房间，或者说是一个宫殿，大的不可收拾。殿体是一个较大的圆柱体，光柱是一个个小的圆柱体，光柱环绕镶嵌在墙体中，内有一道道蓝色光波，齿形的电流状，每个光柱内都有多条，从上至下，平行着横贯光柱结界。房顶，也就是宫殿的顶端，是一个球形拱状的结构，最中间的那是……水晶吧。那么大？甚至周围还有几十上百个小点的水晶，规则有序地排列在拱形顶部，星星点点，一齐放出光亮。难怪这里看不见个窗户也这么明耀！

大殿的水晶灯下，王允和严絮正不知所措地呆呆站着，那团小东西却早已活蹦乱跳了。

……

“你觉得我们会信吗？”看着眼前这个尖耳朵自称精灵的家伙，王允问。

“那你怎么解释我会使用人类语言的问题？”精灵回答。

“那你是怎么会说人话的？”严絮接话。

“问的一点诚意也没有……”精灵喃喃道。

确实，经这个所谓精灵一说，才发现它的确有点精灵的样子。虽然是圆圆的身子，但大大的眼睛、尖尖的耳朵，短手短脚的，和我们所认知的某类精灵也有点像。

“你为什么会说人话？”王允再问。

“如果你诚心诚意的问我，我会大发慈悲告诉你的。”

“揍你信不信？”

“哼！”

“为什么？”严絮发话了，“说说吧。”

“咳、对于我会使用人类语言的问题……说来话长。”

“那就慢慢说！”王允没好气的说。

“其实不用那么麻烦，”精灵一瞥王允，“要不我带你们回百叶山？那样我说的你们就都能明白了。”

“你觉得我们会信吗？”王允再次说出这句话。

“哼，难道我们百叶精灵的传送魔法是说着玩的吗？”

只见精灵的两只尖尖的耳朵上，分别一个发光的小球，像周围的光线都被吸引过去一样，慢慢汇聚起来，越来越耀眼。紧接着，两只耳朵上的两个两个小球在精灵的头顶合并到一起，变成一个更大、并且还在不断变大的光球。

直至光球漫过身体，双眼被笼罩在白茫茫的光线中，王允和严絮才意识到惊奇。转瞬间，也不过1、2秒的时间后，眼前的光线渐渐褪去，接而映入眼帘的，便是另一番景象。

……

殿堂的大门缓缓打开，一个大大的影子映射到地面，延伸到和大门相对的座椅上。大门？整个大殿呈对称格局，中线的一段是大殿的座椅，颇有几分古时龙椅的感觉。中线的另一端，便是大门。大门并不是实质的，和光柱一样，也是透明结界内包含有跳动的光线，只不过大门内的光线是暗红色的。打开时，结界自动收缩到两侧，关闭时，结界则自动伸展，接洽到一起。

“小布！”

“族长族长！”小精灵欢跳着奔向来人。

直到这时，王允和严絮才看清，来的，是一个老精灵，和小精灵一样，圆圆的身子，尖尖的耳朵。不一样的是，小精灵只有拳头大小，来的这个却有半人高，身高差异挺大的，容态动作也都比较缓顿。

“你怎么样？没事吧？”老精灵问。

“族长族长！真的成功了呢！我去了人类世界，刚刚回来！”小精灵激动的说。

“嗯，他们是？”

“他们是我从人类世界带回来的！”小精灵依旧活跃。

老精灵转头，目光落在一旁的王允和严絮身上。

……

“这就是百叶山吗？真漂亮！”

不知怎的，严絮也和当时的小精灵一样，活蹦乱跳起来。

原来，百叶山虽然叫山，但占地很大很大，所以才会有中山、东山、南山、西山、北山之分。他们刚刚所在的，是中山的大殿，叫百叶大堂。老精灵是百叶族的族长，小精灵叫林布，年龄小，人们叫它小布。

百叶山环境很好，空气清新，鲜花，嫩草，青山，绿水。在人类世界，起码在王允和严絮生活的环境，和这里绝对没得比。

不过他们现在可不是看风景逛山来了。他们要去东山。去东山干什么呢？

“他们那群人是我传送去人类世界的前几天来的。他们也是人类，在异界，也就是这里，名气很大。他们的团体叫做宇宙战王队，一共七个人，各自都有很强大的能力。他们的队长应该是最厉害的，队长的名字叫天羽，副队长，也就是能力第二的，叫天峰。在我们异界，有很多像他们这样的人类团体，比较出名的有四个队伍，被称为四大战队，据说宇宙战王队是四大战队之首，是最厉害的队伍。”

小林说起来挺激动地样子，侃侃而谈。

“他们来找到我们的族长，说有事相谈。从他们口中得知，我们现在所处的世界，是由一个叫刑天的组织创造出来的。至于刑天里的到底是些什么人，他们是怎么创造出这个世界的，连宇宙战王队的人也不清楚。现在可以确定的是，，这个世界的寿命正在不断减少，这个世界很快就会灭亡。宇宙战王队找到我们，就是希望我们配合他们，试试用我们百叶精灵与生俱来的传送魔法有没有可能把人传送回人类世界。”

“你怎么知道这个世界很快就要灭亡了？”王允插话。

“一开始是宇宙战王队的队长天羽说的，后来我们族长用某种特殊的魔法验证了这一说法，于是我们不得不寻找生路，首先当然是和宇宙战王队合作，听听他们的方法。“

“你们就那么相信那什么什么队的人说的？”王允问。

“这个世界灭亡的话他们也活不成，你说呢？”小布调皮地跳跳。

“他们的队长天羽是个女的？”严絮问。

“当然是男的了！天羽天羽，名字而已嘛。”

“那你们就那么肯定这个世界很快要灭亡？你们族长用的是什么魔法？”王允好像想起什么事情，却又一时想不起来。

“我们族长用的是百叶精灵的某种预知魔法，发动这个魔法需要很多精灵帮忙，还需要借助百叶大堂的那些光柱。总之结果一定是正确的，这个世界很快灭亡是定局。”

小布停止了说话。目的地到了。中山一间普通的草屋。

“你们是？”

眼前，一个身穿白色衣服，裤子也是白色的人说话了。

“天羽队长！成功了呢！我去了人类世界，他们是从人类世界来的！”小布积极上前说道。

同种族相见，格外亲切。估计天羽此时就是这样的感觉。多长时间没见到人了啊亲！王允和严絮的到来意味着什么？意味着，有救了！还有可能！宇宙战王队的同胞们还有可能回到现实世界，回到人类世界！

一年前，糊里糊涂就来到了这个异界，为什么会来？是怎么来的？自己的亲人呢？自己的家人呢？自己的朋友呢？多少次的想念，多少次的心酸。唯一值得欣慰的是，在异界，和自己有同样遭遇的人，不只自己一个。尽管长时间的磨砺已经让心变的坚强，但压抑在心里的情感，终究不会消失。家，永远都不会忘。

来异界之后，发现自己对一切都无能为力。这里混乱，没有秩序，弱肉强食。因此，自己需要强大，自己惟一能做的，也只有让自己变得强大。到后来，慢慢认识了一群人，这些人有着共同的境遇，共同的梦想。于是，那就在一起吧，称之为，宇宙战王队！

“对了！我想问的是，我们要怎么回去啊！我们还回得了人类世界吗？？！！”王允破天荒地问了一句。