# 第八页：月芽城


<note>
    <p>
        发布时间：2014-04-04 22:25
    </p>
</note>


【插曲】

一觉醒来，一切都变得美好。

这里有青山，有绿水，有鲜美的花，有葱翠的树，还有，漂亮的女孩。

这一切的一切，都是怎么回事呢？已经不重要了。重要的是，现在的生活，很美好。

不记得那天晚上发生了什么，只知道醒来后，就看到了眼前的女孩。她看到了躺在草地上的天羽，就试着叫醒，结果睡得很死，只好等天羽自己醒了。想想也是，虽然喝的酒不很多，但喝的没知觉了，睡得死也应该。

她醒来后发现自己躺在这里的草地上。一开始感到很奇怪，又害怕，毕竟这里是一个完全陌生的环境。不过这里像童话一般的景色确实还是值得流连一下的。她到四周各处走走，看到了天羽，不过因为感觉到饿，又没叫醒天羽，就先自己找吃的去了。这里像是草原，又像是森林。到处有树，树丛中间又不时间杂一块草地。从自然生态的角度考虑，这样的搭配明显是不合理的，除非这里不是自然形成的。她在周围的树上摘了些果子，没想到都是一些没见过、不认识的果子，也不敢吃，还是回来看看天羽吧。正好天羽醒了，跑来问问情况。

在天羽冒死吃了她摘回的那些果子，而且确定没有生命危险后，她放下了心里的防线，起码经过短暂的接触，发现天羽这个人还是挺平易近人的，不太像什么坏人。当然，“天羽”这个一听就小孩子气的名字她敢肯定不是真名，哪有人姓天的，不过暂时不管它了，自己“佳音”的名字他不也没多问不是，况且还有更重要的大事要做呢，光顾让天羽试果子有没有毒了，自己还一口没吃呢，先吃饱再说！

“我要把那颗树上的果子全吃掉！！！”“撑死你……”

吃饱喝足，该出发寻找出路了。回家吗？天羽没有家。佳音呢？在一同前行的道路上，天羽和佳音谈天说地。天羽从佳音口中得知，佳音也是没有家的。

和天羽相反的，佳音的成绩相当好，在学校里，读文科，地理、历史成绩尤为突出，三好学生一个。世事难料，这样的事情会有几个人遇上呢？佳音对妈妈并没有太多的印象，据她爸爸说在她四岁那年就去世了。佳音从小在单亲家庭里长大。虽然不曾有过母爱的关怀，但爸爸对她很是关爱，有什么要求都会尽量满足她，她从小也懂事的很，没有让爸爸烦心过。纯真，是她童年惟一的代名词。她本来可以幸福地和爸爸一直幸福的生活下去。直到有一天。

直到高二的一天，爸爸突然患病，是癌症，无法治疗。佳音眼睁睁地，看着爸爸生命流逝，看着爸爸渐渐消失。佳音一天天的哭泣，想起爸爸陪她走过的日日夜夜，却始终无法挽回一切。泪水毫不留情落下，落到佳音去过的任何一个角落。伤心，难过，痛彻心扉，佳音不知道自己会怎么样，现在该怎样，将来会怎么样。她失去了依靠，那是她惟一的依靠，却在某一天，病床上，无声无息地，一去不返。

佳音不惦记着回去。这里环境优美，空气清新，这里是哪儿呢？不重要。自己已经没有任何牵挂。也因此，在来这里之后，佳音并不着急，一点儿也不着急。不但不着急，还有心情摘果子吃东西。

天羽呢？他有家，可他不能回去，自尊心驱使，他绝对不会回去的。倒是这样，和佳音比起来，天羽更没有牵挂。工作失去了，刚刚失去，回去干吗呢？只要能活下来，在哪儿不一样呢？

……

接下来的旅程中，天羽和佳音，才开始意识到这个世界的不同。世界？他们当然想不到所在的会是另一个世界。但事实如此。

他们后来一直走一直走，走到了一座城市，一座和现实相差无几的城市。不同的是，这个城市里，所有的所有都是陌生的，城市里的人类和天羽他们好像不是同一个世界的人，尽管他们都是人类的模样，甚至说的都是中国的普通话，却连地球、亚洲都不知道，关于中国的任何东西更是一无所知。那座城市，被当地的人叫做月芽城。

为什么叫做月芽城？连当地的人都不知道。他们说从他们生下来就是这样。由于月芽城里的人都说的普通话，交流起来也算方便。奇怪，当然奇怪，为什么月牙城里的人会都说普通话呢？就算是在中国土生土长发明汉语的国家，里面的任何一座城市里，会有这样的现象吗？绝对不会！

奇怪的事情不止一个。月芽城里，和现代一样到处的高楼大厦，设施、建筑，宽广的马路有一种熟悉的感觉，超市、汽车，都是常见的事物，可又总觉得陌生。月芽城，连流通货币都是闻所未闻的酷易币。

“这到底是什么地方？”看着眼前的一切，佳音有点小激动。走出了森林，还发现了一个全新的城市，一个全新的世界，一个童话里，梦幻般的世界。

无牵无挂，不知所谓，忐忑，又澎湃。随它去吧。生活本来就可以过得模模糊糊。

来月芽城之前，天羽和佳音在森林里生活过几天。他们不知道往哪个方向走，只能沿着一个方向前进就是了。森林，或者说草原，很大，让他们走了好几天。途中他们没有发现有和他们一样来这里的人，不过发现了点别的东西。天羽发现，来这里之后，他有了超能力！来这里之后的奇异感觉就一直让他惊讶，之后有一次，佳音在树上摘果子的时候，树下走过来一只狼，大呼救命。狼不会爬树，正趴在树干上跳起来想要够到佳音。

天羽闻声立即冲到了树下。发扬绅士本色英雄救美的时候到了，天羽没有躲避，也没有犹豫。他不能等，不然佳音会有危险的。先是一块石头丢过去，狼立刻扑向天羽。天羽闪身躲到一侧，狼又折身反扑回来。天羽的速度自然不如狼快。就在狼压到天羽身上张口对着天羽的时候，天羽用力一推，奇迹出现了，狼飞了出去，伴之的一道光波从手掌中凭空产生，狼轰然砸在对面的一颗树上。

树断，狼死，天羽好一阵子才平静下来。在鬼门关走了一趟不说，那道光波穿透狼的身体，穿透树干。强大？以前哪见过这个！只有在动画片里才会出现的场景。佳音从树上下来，也着实惊叹了一番。

那次之后，在不断的摸索中，天羽终于找到了控制那种光波的方法。佳音也跟着一起研究，只是没有任何成果。说来也不过三四天，在知道原来森林里还有狼这么危险的东西后，他们当然要尽快离开森林。他们仔细看过他们醒来的地方，没有发现，他们才知道是真的回不去了。于是乎，既来之则安之，那就往外面走吧，走出森林。

除了天羽的光动冲击波，他们还发现关于体能的变化。按照他们之前的印象，自己的体力、力气，总有一定的极限。可来异界之后，他们的体能都大幅度提高，可以奔跑出百米十秒的速度，立定跳跃十几米的距离。整整跑一天身体也不会累到休克，力气大到单手就可以把自己从树下抓住树枝吊上去。

怎么回事呢？这里令人惊异的事情实在太多，不必去纠结什么了。

……

“格斗联盟我最萌，极品菜鸟变大神！”

“月芽城格斗联盟招收学徒啦！任何人均可报名参加月芽联盟学徒培训计划，学费全免，机不可失，时不再来。月芽联盟专业培训团旨在培养新进青年，为你的前途着想，给你的将来保证！详情咨询月芽城联盟客服部。”

“……“

一进到月芽城中心，就听到中央广播里宣传这样的内容。

天羽和佳音身无分文，这里用的酷易币他们才第一次听说。在森林的时候害怕睡着了遇到狼什么的，天羽和佳音都是轮流守夜，睡不好是肯定的，这也是他们得尽快离开森林的原因之一。今天晚上怎么过还没有着落呢。现在倒好，一来到城市中心就听到这个。月芽联盟，那是什么？

“格斗联盟是月芽城联合其他几大城市推出的竞技活动，用于体术较量和超能术的开发。格斗比赛通过联盟里特别配备的模拟器实现，不会对人体造成任何实质性的伤害。格斗赛手同联盟签约成为正式成员后便可享有联盟的福利待遇。学徒阶段由于近期推出的活动，学费全免。”天羽面前，客服小姐微笑着客气地回答佳音“格斗联盟是干嘛用的”的问题。

“那我报名！”“我也报名！”

……