# 第九页：虎穴龙潭

<note>
    <p>
        发布时间：2014-04-05 18:17
    </p>
</note>

从草屋出发，越过条条小路。

那里，是天堂。那里，是希望。

“当初小布说，它用传送魔法去人类世界是接力来的，但为什么它自己就可以把我们一起一下子传送回来？”王允偷偷问严絮。

“想那么多干嘛！看这里多漂亮，我们以后就这样在一起，好不好？”严絮顺手摘起一朵花，“这花漂亮不？”

“严絮，你是哪儿人？多大了？”宇宙战王队的佳音过来问严絮。

听到叫自己，严絮生动活泼形象的过去搭话了。貌似女生们天生就适合凑在一起聊聊天八卦一下，都是自来熟。还没认识多久，严絮就和宇宙战王队的女生们混熟在一起了。宇宙战王队一共七个人，四男三女。

不过也怪严絮头脑太简单，什么事都不考虑一下。是什么都不懂，还是什么都不在意？从一开始，王允就不很乐观。先是奇奇怪怪的发现精灵小布，它干嘛要在树上趴着呢？然后就发现他会说人话，它为什么会说人话？接着，糊里糊涂的听它来了一段自我介绍，说这个异界是被刑天创造出来的。刑天又是什么？人类？外星人？现在，被它带到了这里。小布去人类世界是为了什么呢？为什么要带王允和严絮两个人来这里？小布说出去的时候是接力传送的，为什么后来的时候它自己一个就可以把自己，还有王允和严絮一起传送回来？重点是，王允，和严絮，还回得去吗？王允一直都在担心。严絮却好像全然不顾。确实，这里环境好没错，所有东西都是新奇的，可，严絮，一点都不担心你的处境吗？

忽然又想起前几天发生的事情，王允难免有些心痛。考试失利，心情不好，和严絮的距离越来越远。而如今，还应该有心情享受这里的一切吗？

“前面就是了。”天羽说。

一行人，走了一段路后，暂时驻足。

宇宙战王队的七个人，和小布一起，出发来到这个百叶族的禁地。王允和严絮是小布带来的，又同是人类，虽然没什么能力，但也跟来吧。为什么叫禁地？因为这里没有人可以进得来。在百叶族只有百叶精灵会魔法，但传送魔法对禁地无效，也就是说用传送魔法进不去。普通的百叶兽只有看的份，因为禁地像是一个孤立的岛，和百叶山是没有陆地连接的。

站在百叶山的边缘，放眼望去，隐隐可以看到一座孤岛在远处。百叶山虽大，原来边缘是海。

“我们……要怎么去？”王允小声问。

“飞过去啊”佳音微笑着说，“这里是异界，没什么是不可能的。异界异界，异能世界嘛，我们在异界这里都学会飞了啊，有兴趣的话教教你？”

“佳音，你来吧。”天羽说。

佳音嗯一声后，向前走去。要飞了吗？怎么飞呀，什么叫“你来吧”？王允正满脑子疑问的时候，佳音真的动手了。

佳音立定站在海岸边，双手微微张开，还真是要飞的动作。要飞了吗？只见佳音的身体渐渐发出光亮。一开始是身体边沿浅浅的一层，而后慢慢扩散，白色的光线像水冻结成的冰气一样覆盖全身。佳音的身体下，脚底的地面上，浮现出一个魔法阵样的图案。没用过魔法也看动画片里面用的魔法不是，现就真的活生生在眼前出现了。佳音的脚下，一个白色的火焰图案包围在圆环里，出现在地面上。

佳音的双手从两侧缓缓举起，原本是微微张开做飞机状，现在举过头顶，身周的光线也都集中到手上，和当时小布用传送魔法的时候有点像。突然一阵寒意袭来，以佳音为中心的一个圆被寒气侵染。佳音双手将光气扔向海面，海面刹时冻结出一条冰路。

“哇塞！！”严絮惊讶地张大嘴巴。

“这是干嘛？”王允问。

“关照你们一下，你们和小布都不会飞。”没想到回答的是天羽。至于其他五个人，刚才一路上就各走各的，现在也毫无其他反应。

“真漂亮哎！佳音姐！”看佳音那边发动完魔法后就消停下来，严絮赶忙跑去询问。

“原来你在关心这个？”王允无语。潇洒，漂亮，倒是真的。对严絮可真不知道说什么好，听到了吗？人家现在叫姐了都。

“我们走吧，冰路不会断的。走的时候小心一点，别滑倒了。”天羽说。

一行人，接着，在冰路上，向禁地前进。

“禁地为什么叫禁地？”看到严絮正在和佳音喋喋不休火急火燎的聊刚才的魔法，王允只好问问小布。

“因为我们百叶族以前没有人成功进去并且返回来过。传送魔法进不去，隔着这么远的海，百叶兽当然没办法。”小布体积小，当然不用自己走路了。刚才是在严絮肩膀上的，现在严絮顾不上理它，它只好来王允的肩膀上。宇宙战王队？那可都是大神级的人物，别看佳音那么和蔼可亲，小布它想都不敢想。

“百叶鸟呢？你不是说过有百叶鸟负责送信的？”

“禁地被一层结界包围，百叶鸟飞不进去。我们的传送魔法就是因为结界才失效。”

“那我们进得去？”

“有宇宙战王队在呢，担心什么。”

……

冰路的距离并不短，王允当然也没闲着。一路上，从小布那里了解到，佳音刚才手上的光气就是魔法，小布使用传送魔法是头上的光球也是。在使用魔法的时候，发动需要蓄力的魔法魔法阵会出现。像刚才佳音的魔法，实际上是有一个蓄力过程的，所以魔法阵会相应的出现。瞬时魔法的魔法阵一般不会出现。王允还提到小布用的传送魔法，小布说，它也不很清楚，起码它们百叶族的传送魔法从来是没有出现过魔法阵的。

来到禁地的结界边，天羽的步调丝毫不见犹豫。天羽把手放在了结界上，手掌和结界接触的地方立即出现一个魔法阵。和佳音的比起来，有点小，因为是在手掌下。魔法阵的图案，是一个红色的火焰。和佳音的有点像，只不过佳音的通体白色，天羽的通体红色，他们是不是有什么关系呢？

天羽手上的魔法阵，像水纹一样一圈一圈的沿着结界扩展。原本透明的结界，在红色光波的作用下变得清晰可见。天羽发力了，脚下出现了和佳音相似的魔法阵。亮光过后，结界融化一样的消失。

“好了，现在我们可以进去了。”天羽叫众人。

结界外，看禁地和普通的山也没两样。进到结界里面后，可真是别有洞天。一跨过结界原先的位置，眼前的景象立刻改变。没有明媚的阳光，没有蓝天白云，代之而来的是皎洁的月光，满天的繁星，竟然是晚上！既是梦境，又是仙境。

“小心一点，可能有危险。”这次说话的不是天羽，也不是佳音，是副队长，天峰。

“嗯。”王允答话，也只有王允答话。宇宙战王队的人都身经百战，对这些见怪不怪了，小布生在异界，自然不会大惊小怪。严絮呢？还和佳音聊天呢。

其实在晚上走夜路是挺危险的事情，尤其是在这和原始森林没差的禁地里面行走。

嗷呜~~

刚听见狼叫，还没来得及王允开口问些什么，天羽已经箭一样冲出去，速度惊人。不远处的草丛里，果然迅速跑出一只狼，正朝王允等人所在地方奔来，却不想天羽已经蓄力完毕等着它。

轰！！

天羽的手心里，推出一段光波，穿过那只狼的身体，穿过那只狼身后半米宽的大树，狼被击杀，大树轰然倒下。

“这是……气功？”王允刚问出口这么一句，就听见周围丛丛的动声。

这里确实挺危险。宇宙战王队的七个人，没一个闲着的。

确实是高手，确实，宇宙战王队的人，个个身怀绝技。身周，不止十条狼从不同方向窜出，这是遇到狼群了？不过看起来，却又那么惬意轻快，在宇宙战王队的攻击下，别说这么几只狼，再来个百来十条也没压力吧，看那两个人还聊天呢还!

王允闲着无聊，看看热闹，发发牢骚。

开玩笑呢吧！这是人吗？这是人吗？比超人还超人，这是魔法？不要欺负哥没看过动画片，哪个专业点的魔法师会忍术的！

三下五除二，清场。王允，严絮，小布，站在中间看现场版的动作电影。

“这里很危险，大家小心。”天羽边走边说。

“危险……吗？”刚刚看过宇宙战王队的精彩表演，严絮放心的很。

“你们挺危险的，数量太多的话，不保证可以及时顾及到你们的安全。刚才不过刚进来这里，就遇到狼群。对我们来说没什么，可有我们这样能力的人并不多。后面肯定有更危险的。也就是说，这里的游戏规则级别很高。”天羽不动声色说。

“游戏？”王允有点担心，“这是什么意思？”

“我想你们知道这里是刑天创造的。他们就像是我们现实生活里的游戏制造商，而我们就是游戏里的玩家，小布这种，就相当于只能NPC吧，我们只不过是真真切切的在玩这个游戏，而已。”天羽依旧静静地说。

“呃……”王允不知道说什么好。

“智能NPC是什么？”小布还在王允肩膀上呢。

“是什么不重要。”天羽顿了顿，说，“王允，既然来到这里，我们就是伙伴。如果是好的朋友，我们宇宙战王队会热烈欢迎。在异界，你还有很多东西需要学。比如，接下来的历程。”

王允暗自掂量天羽那几句话的份量。