# 第十页：征途

<note>
    <p>
        发布时间：2014-04-06 13:40
    </p>
</note>

“焰闪！”

白色的身影，在黑夜里显得惹眼；红色的弧线，在黑暗中格外耀眼。

右手指尖，两个红点，发光的小点，划过之处却燃烧着火焰。

“这是把火元素魔法聚集在两个点，通过右手指尖释放出来。魔法强度大，会着火也是应该的。”佳音在一旁向严絮解释道。

“不会把这个森林给点了吧”王允和肩膀上的小布说。

前方，一只老虎迅猛冲向天羽，一跃而起，势要把天羽扑到在地。哪儿有那么容易，天羽不紧不慢，右手指尖泛起点点红光，不退反进，朝着老虎扑来的方向冲刺一下，接而一个潇洒的转身，右手划出一条漂亮的弧线，弧线被火光笼罩着。准确说是一条火线。天羽逆时针转身，却偏向了老虎的左侧，从天羽这边看，是右侧。火圈，正是老虎扑向的位置。天羽转身让到老虎的左侧后，顺势从老虎的背后借力一推，老虎正入火圈。

“烧的死吗？”王允问佳音。佳音和严絮的关系发展的那么好，王允自然也不见外。

“重点不是火圈，是身后推的那一下，那个才是致命的关键。”

果然，虽然老虎跳进了火圈，不过火圈里的火焰不到1、2秒就熄灭了，但老虎也再没爬起来。

“那他为什么要弄一个火圈呢？”小布问了。

“耍帅呢？”王允说。

“火圈只是右手在转身的过程中无意划出来的，不然天羽没必要从老虎的旁边绕过身后补一下的，他完全可以向左右两边跳出老虎的攻击范围。天羽实际是利用转身的惯性让右手的攻击更有力。同时，老虎、天羽本身的速度都很快，转身可以起到缓冲的作用。当然，也有耍帅的成分。凭天羽的能力，不转身也可以杀掉那只老虎，而且这么一只老虎他也没必要放在眼里。”佳音详细的解释。

“好了，过去吧。”天烽说。

“佳音姐你这么了解天羽啊”严絮边走边问。

“咳、没有啦，和天羽在一起久了，这些很容易看出来的”佳音看向宇宙战王队的其他成员那边，提高声音问，“是吧？？”

“……”

“貌似，似乎，好像，没人搭话耶？？”王允小声和小布说。

“嗯，有猫腻！！”小布小声回答。

目前，仍然步行在森林无尽的路上。

“我们这是往哪儿走？”王允肩膀山的小布。

“跟着宇宙战王队走肯定没错的！”小布一如既往的相信宇宙战王队。

之前，他们同样断断续续的遇到过几次狼群，或者是孤狼，和第一次刚进结界遇到的比起来，数量上并没有多。也就是说，起码在第一阶段狼群方面的难度是不会梯度增加了。这是天羽的说法。想想也合理，在森林里，狼群出来干什么呢？找食物，一个狼群的团体，几只甚至十几只一起行动就很够意思了。几十只狼一起行动？狼群也需要搬家吗？

刚才是第一次遇到老虎。

“我们以后遇到的就是老虎，不是狼群了？”严絮问佳音。

“这个不好说，刚才的老虎只能说明这个森林里有老虎存在，虽然刚才只有一只。不要忘了这里是个森林，它的游戏规则可没有电脑游戏那么简单弱智，狼群和老虎总不会商量好，刚才那一片地盘你狼群管，这一片交给我虎群？”接话的是天羽，不愧是队长，眼界比较广一点。

“该往哪边走？”

眼前，忽然多出两个岔路。前面，进结界后，只有一条路，沿着路走就行了。现在怎么出来三条路？

“怎么办？”严絮再次请教佳音。

“很简单呀”佳音微笑。

“我、佳音，王允和严絮、小布，走左边那条路，天峰、飞影、紫轩，中间那条，暗影和清月，右边那条。”天羽发话了。果然很简单。

兵分三路，再次踏上征程。

森林的景象，转眼消失不见。没走多远，四周变得空旷起来。天，渐渐转明。

“他们……听话吗？”王允问。这时只有天羽、佳音，严絮和小布，说话都能听得见。

“谁？”小布问。

“你是说天峰他们吗？”佳音顿了顿，“其实这是很合理的搭配，我和天羽搭档，暗影和清月搭档，剩下天峰、飞影和紫轩搭档。你和严絮不会超能力，又是刚来这里，我和天羽搭档的能力比他们好一点，你们就和我们一起了。”

“果然有猫腻！”小布悄悄和王允说，“等等！把我忽略了吗？刚才怎么没说我？我要找她理论去！”

“安心呆着吧你。”

空旷，越来越空旷。随着身后森林的远离，四周，寸草不生。

前进，前进，继续前进。

“感觉……难受。”小布开口说。

“说明，我们离百叶祭坛越来越近了。”天羽回答，“都小心一点，多注意四周，尤其是异常的地方，这里越空旷，就越显得诡异。”

“其实这里一直都很异常，也很诡异。”严絮玩笑说。

“百叶祭坛？”关键问题还得王允来。

“百叶祭坛就是封印百叶族魔力的地方。实际上，禁地，也就是这里，才是位于百叶山的中央。百叶精灵的传送魔法本应该比现在的更强，因为禁地里肯定有什么东西封印，或者抑制了百叶精灵的魔法，所以百叶精灵的传送能力大大降低。小布感觉到不舒服就是证明。”佳音解释。

“我们已经证实，百叶精灵的传送魔法是有足够能力到达人类世界的，小布跟你们说的接力传送不是像接力跑一样传送一段再传送一段，而是传送魔力的叠加。当时，我们借助百叶大堂的魔法柱，很多百叶精灵合力，包括族长在内，才把小布传送到了人类世界。小布体积小，让百叶精灵们可以把魔法都集中在更小的点上，增加魔法的效力。”天羽说道，“到了人类世界，百叶精灵的魔法不再受抑制，这也是为什么小布一下子就能把你们三个一起传送回来的原因。”

“魔法柱？这么说我们来这里是为了解除百叶魔法的封印？对了，我一直奇怪，你们为什么要带我和严絮来？”看来王允问题很多。

“带你们来，因为你们，和我们一样，都是人类。”天羽回答。

说话间，远方，尘烟滚滚，浩浩荡荡。

那是什么？牛群！

“王允，给你这个！”

“严絮，给你这个！”

天羽扔给王允一个戒指，佳音递给严絮一个魔法棒。

“这怎么用？”王允问。“这是什么？”严絮问。

“把戒指戴在手上，用力就行了。”天羽说。“魔法棒，把魔法棒上面那个五角星形状对准要攻击的物体。”佳音说。

来不及多说，天羽和佳音已飞一般冲向牛群。总不能等着被踩吧。

“小布，遇到危险就传送！”临走时，天羽丢下这么一句。

看着他们冲出，王允把戒指戴在了右手中指上。怎么用？用力？

滋~滋！

王允手掌向上，凭空用力一握，手掌心竟然出现一个电球。放开力气，不再用力，电球便消失不见。神了？

王允再次用力，将手里的电球扔出去。

轰的一声，一阵骚动，空旷的地面上出现一个小坑。电球爆炸了！

严絮那边，单手拿魔法棒，对准一处空地。

滋~~膨！

像闪电一样，一道电流，从天空垂直落到地面，地面同样被打出一个小坑。

“这……？”严絮正准备在惊讶几句，牛群已经冲到了眼前。庆幸的，天羽和佳音也冲了回来。

天羽和佳音边走边打，一红，火焰燃烧，一白，水气凝结。

牛群冲到了眼前，但刚才天羽和佳音的一波攻击下，牛群已消去了一些锐气。

动手吧？动手！

天羽和佳音在前线阻挡着大批牛群，零落的几只向王允奔来。

王允手起球落，电球正中前来的一只牛。受到电击，牛的脚步顿时停止，倒地前滚一段距离，不再起来。死了？这戒指真酷！

严絮也没闲着，棒起电落，一只牛倒地。帅呆了！这么厉害的东西！

转看天羽和佳音。

天羽手拿一把蓝色宝剑！泛着蓝色的光晕，却沾满红色的血气。一道道剑影狂舞在牛群之中，所到之处牛群尽倒地。脚下，红色火焰的魔法阵经久不息，周身被一圈圈光亮包围。时不时火阵落地，时不时暴风飞扬。

佳音手拿一把白色宝剑！泛着白色的光晕，同沾满红色的血气。一道道剑影狂舞在牛群之中，所到之处牛群尽倒地。脚下，白色火焰的魔法阵经久不息，周身被一圈圈光亮包围。时不时冰阵落地，时不时寒气肆溢。

雷声大雨点小？不，是天羽和佳音的组合太强大了。要换了一般人，这么些牛，一次牛群的碾压式迁移，谁活的下来？

一旁，王允和严絮正把玩着手里的玩意，加上小布，兴奋激烈的聊天讨论。小布不是不太舒服吗？被喜悦淹没了？

收拾完最后的几头牛，天羽和佳音向王允一边走来。

现场还真是壮观，尸体遍地。

“你们没事吧？”佳音问，又转头问天羽，“怎么回事？”

“怎么了？”严絮看看佳音，看看天羽。

天羽摇头。

当然，天羽他们是不可能吧牛都杀光的。刚才，只是在并列着的牛群中间杀出一条血路而已。不然，会被踩成渣的。

“你们不是会飞吗？”王允你怎么老惦记这些？“为什么还要血拼呢？”

“你们不会飞，照顾你们一下。举手之劳，不要感动哦！”佳音笑着说。

举手之劳？的确，对天羽和佳音来说，小事一桩。王允和严絮就没那么轻松了，险象环生，最后还是小布用传送魔法把他们传送到了牛群的后方，他们才会比天羽佳音更早脱离战斗。

为什么不一开始就用传送魔法传送到牛群后方？小布在禁地里，使用魔法的能力大大被削弱，加上身体不舒服，使不出全力。牛群横向并列占地不小，纵向也大的很。这次战斗，足有十分钟。十分钟，以牛群的速度，十分钟是怎样远的路程？起码小布现在是做不到。原来天羽考虑到这些了，所以才给了王允和严絮攻击性的武器。

“我们继续走吧，朝前走。”天羽说。牛群是从左至右来的，身后是森林。也只好前行。

“我们应该走错路了”天羽边边说道，“前面的，不是祭坛。不过，我倒是很有兴趣知道前面的是什么。”