# 第十一页：雾里看花


<note>
    <p>
        发布时间：2014-04-12 13:23
    </p>
</note>


“在这种荒郊野岭，而且是寸草不生的荒郊野岭，牛群是很反常的事情。要么是我们触发了什么机关，或者牵动了什么情节引线，这一点我可以保证绝对没有的，不然对手未免就太强大了。还有可能就是，牛群是被召唤来的。也就是说，其他人肯定遇到了BOSS级的人物。那么，肯花这么大力气保护的东西，一定更不简单。我们进结界后的路有三条，我们走的是最左边的一条，牛群恰好是往右边去的，我们的行进速度和其他人比起来算慢的了，他们先我们一步也应该。”天羽缓缓解释道。

“那为什么是走错路？或许我们前面的才是真正的祭坛也说不定。”王允手里还攥着那个闪光的戒指。

天羽看看王允，没有说话，默默向前继续走去。

“佳音姐？”见状，严絮问一旁的佳音。

佳音浅浅一笑，“好啦别问了，一会儿都小心点，前面的危险不比刚才的牛群小。走吧。”

严絮听话尾随，王允愣了一下，也跟着走去。

别多问？前面？意思是，你们还知道更多更多的事情，甚至知道前面会有什么？王允暗自心惊，突然有不好的预感，什么意思？在掩饰什么？

“小布，你怎么样？”王允悄悄问肩膀上的小布。

“没事呀，比刚进来的时候还要好点。”

“你对这里了解多少？”王允故意走在三人后面，小声的问小布，“这里的事情，你知道多少？小声说就好。”

“嗯？我也不知道很多。怎么突然问这个？”小布停顿一下，继续说，“说实话，我现在越来越有一种不好的感觉，好像有什么东西压的我喘不过气来。不是身体上，而是精神上。对于这里，我只知道，这里对他们来说很重要，甚至对异界来说都很重要。我也是偷偷听族长和我们族里面的那些长老们说的。实际上，跨越这个世界去另一个世界是违反异界规则的，可当时我们借助宇宙战王队的力量却真的做到了，这连族长都感到惊讶。意思是，宇宙战王队在挑战这个世界的权威，他们拥有和这个世界对抗的力量。我从来都是很相信他们的，可刚才，刚才……”

画面瞬间转变。

“怎么回事？”

刹那间，一切都变的不一样。从头顶上，一束光线，在天空中，沿着弧形的天际散落开来，散落到地平线上。在远处地平线和地面的连接处，同样有白色的流光铺设开来，汇集到脚底。

原本弧形天空里的夜景统统不见，星星、月亮都被一层画覆盖，包括地面，被一层大的像世界一样的画覆盖。

暗黑色的世界，变成了白茫茫一片。

“佳音姐，这怎么回事？”

来不及回答，只见从天上飞来一群，一大群白点。

密密麻麻的人。

白点落到地面上，才看清是穿着白衣服的人。穿白衣服很正常，天羽也穿的白色，可这么多人一起穿白衣服，而且是一样的白衣服，就不正常了。

降落到地面的人向王允所在围集过来，圈成一个圈，呈包围势。

“天羽，你确实是一个不错的人才。”领头的一个人说。

原来是冲着天羽来的。此刻，四人的周围，已经站了上百个白色衣服的人，个个戴着遮半脸的白色头盔，拿着白色的手枪，枪口对着天羽。

“呵，他们到了吗。”果然是天羽，没有一点慌乱的样子。气场，这才是，王。

“怎么办呀？”严絮凑到佳音的身边，小声问。严絮急了。

王允更急。严絮你干嘛呢！还不晓得她是不是好人呢，这种时候问我行不行！、、、

“算盘打的不错。你要找的，不是祭坛，是刑天总部，对吧。不过，你觉得我们会由着你乱来吗？”语气冰冷，这些白色衣服是刑天的人？

“哼，就凭你们？”天羽开始有了动作，手慢慢抬起，脚步张开。

见势不对，王允心急如焚。什么事啊这都，从一开始就不应该来，来就来吧，没想到这么危险。刚才的牛群要不是小布就没命了。严絮倒好，怎么那么相信佳音呢，来这里对王允就不管不顾了。当初，要不是冲动，什么都没问清楚就让小布给带来，就不会有危险了。想想其实现实的生活很好，上上课放放假挺惬意。现在，谁知道会发生什么。怎么办，逃命？怎么逃？

“小布，你的传送魔法还能用吗？”王允忽然想起什么，小布在肩膀上还是有好处的，方便说话。

“能用啊，不知道怎么回事，我突然觉得魔力增加了好多，和在你们人类世界时候的一样。”小布看起来也不轻松，是不是被吓到了。

说话间，他们自然不会消停。“天羽，我承认你很强大，但别忘了，这个世界都是我们创造出来的。恐怕你不知道吧，你的很多超能力，必须要依靠刑天系统。”来人的口气依旧冰冷。

天羽停止了动作，没有说话。

“那你能把我们再传送回去吗？“王允借机问小布。

“只怕来不及施法。”小布竟然用沉稳的语气说话。

“天羽，很明确的告诉你，只要你一动手，刑天系统会立刻关闭。你可以猜一猜这意味着什么。”不慌不忙，不急不缓，白衣领头人面对天羽，举起右手。

呼~~

水汽凝结，竟然是佳音先动手了。冰冻魔法铺天盖地袭来。

白衣领头人右手挥下，“动手！”

听令，其他人立即行动，只是发现已经陷在漫漫冰冻中。

砰砰砰！

开抢了。阵阵声响，枪口发起点点白光。射出一道道白色光点。

“严絮！”慌乱中，王允一把拉过准备动手的严絮，“过来！”

“干嘛？”严絮好像不知情，“去帮忙呀，拉我干嘛！”

轰~~

这次是天羽。果然强大。魔法阵起，一个红色圆弧扩散向周边，波及处无不烈火燃起。

同时，佳音一个冰蓝结界环绕四人，阻挡着子弹的侵犯。

就是现在！！！

“小布！”

白光泛起。不是佳音的冰冻，不是刑天的枪击。两个光球在两只尖尖的耳朵上，在忙乱的环境也变的不安分起来，只是光线聚集得异常迅速。

合并。两个光球在小布的头上，碰撞在一起，光亮煞人。

“王允，严絮，很高兴认识你们，再见！”

这是听到小布说的最后一句话。

白色光茫褪去，眼前，熟悉的一切。

“啊？”严絮迷茫。

“我们回来现实世界了。”王允感觉松口气。

一切都发生的太迅速，被小布传送到百叶大堂，见宇宙战王队，前往禁地，牛群攻击，刑天包围。这些，经历了多长时间？

“现在几点？”王允问还迷茫着的严絮，“我们去了多长时间？”

“怎么回事啊这，我们怎么回来了？”严絮看看周围，是她的家里没错。

在树林发现小布后，严絮把它带回了家里，睡了五天。之后王允来严絮家，见到恰好醒来的小布。再之后，就去了异界。于是，他们原路返回，小布把他们传送回来他们去时候的地方，也就是严絮家里。

值得惊讶的是，时间竟然没变！王允来严絮家见小布是两点，回来后还是两点！

“我们做梦来着？”严絮感叹。

“而且还是白天，做同一个梦。”王允有点想发呆，有点累。“你累吗？”问严絮。

“当然累啊，从我们去就一只没有停过，走路走路的。你先说说现在什么情况？”

“我也真的不知道是怎么回事。对了，你的魔法棒还在吗？”

“不在了，明明刚才还在手里拿着的，我还准备要佳音姐送我呢！”

“我的戒指也不在了。难不成真是做梦？”王允闭上眼睛摇摇头，“晚上还上课呢，要不先休息一下吧，去学校再说这个吧。我先回去了。”王允转身要走，“对了，先不要和别人说这个。”

“嗯，我就是说了也没人信啊，我知道了。”可能真的累了吧，她没有留王允。

严絮需要休息，王允需要冷静，需要沉思，需要清醒。。

怎么回事？天知道。只希望，真的安全了吧。其实现实蛮好的。

那个时候，王允让小布把他和严絮送回来，小布痛快的答应了。为什么不把它自己和天羽他们一起传送回人类世界呢？王允没来得及问。

【刑天总部】

“跑了？你怎么办事的，跑？怎么跑？”

“那个百叶精灵有点古怪，在虚迷幻境里还能用出传送魔法。”

“哼！出了事怎么办？

“你有资格说我吗，别忘了这次的事你责任也不小。”

“好了，只能以后多留心点吧。现在说什么也无济于事。”

落地窗前，两个人，身穿刑天制服。