# 第十二页：绑架

<note>
    <p>
        发布时间：2014-04-18 22:09
    </p>
</note>


周日的教室格外火热。这个学校，周日晚自习报到，人们到教室后第一件事就是抄作业。放假两天，贪玩的人不在少数，作业做不起的更多，抄作业就成了去学校后的第一要务。一般都会提早去一会儿，抄完了等上课。

自习如约而至地开始，一切都按部就班地进行。班主任田叶查过人数后也离开教室。难得的，王允竟然没有到校。王允的成绩虽然不很好，但告假是少有的事。病假没有，事假也没有。可以说，以前从来没有告过假。今天怎么还没来呢？班主任看到有人没来，还问了问，问去哪儿了。这么说，王允没有向班主任告假，是迟到了？像王允这样连告假都没有过的人，迟到自然也没有过。

严絮心里忐忑。怎么了吗？她清楚，王允不像是会迟到的人，旷课就别说了。迟到的话几分钟还有可能，现在已经半小时了。不过今天一天都过得匪夷所思，那是真的。严絮想。上午，王允和往常一样到学校，和她一起在外面走走，散散步，吃过午饭后，就回家里，顺便看看那个小东西。只是没想到，竟然真的经历了一次异界之旅，被那个小东西带到了异界。清楚记得，走的时候是中午两点，回来还是中午两点。怎么回事呢？回来之后，明明拿在手里的魔法棒不见了，王允说他的戒指也不见了。王允说累了，自己也累了，没有留王允，让他走了。难道没有回学校吗？现在怎么还不来？

猛的，教室的门被狠狠推开。

“严絮！哪个叫严絮？”一个黑衣男子闯进教室，叫道。

骤然，教室变得更加寂静。正在自习写作业的，正在开小差说悄悄话的，所有人都抬头，看看黑衣男子，看看正在自习的严絮。

严絮怯怯抬起头，不知道怎么应答好，男子又喊道“哪个叫严絮，站起来！”

势如洪水，又不知道发生了什么事，严絮害怕，却也乖乖站了起来。

“哼！你就是严絮？”严絮正轻声“嗯”一声的时候，男子已不慌不忙朝严絮的座位走了过来。

黑衣男子走到严絮的旁边。严絮正不知所措，男子一脸轻浮的用手指托住严絮的下巴，“严絮？长的还真不赖嘛！”男子说。随后，教室的门又被狠狠地打开。严絮正欲挣脱，却又怔住，这次进来的不是一个人，也不是两个人。他们都衣着黑色衣服，像黑衣男子一样。一群人，气势汹汹。

“老大！”有人开口了，叫黑衣男子。

"嗯，这个就是严絮了。"说着放开托严絮下巴的手指。

严絮还没来得及松口气，就看到后进来的人个个摩拳擦掌，像狼看到美味的羊羔一样。

这下严絮慌了。

一群人，在已经装着54个学生的教室里显得拥挤。一大帮人，一大帮整齐统一穿黑色衣服的人，穿和刑天制服颜色截然相反的一大帮人，把严絮团团围住。严絮慌动不安，却也毫无办法。看着眼前气势汹汹没居好心的一群人。反抗吗，自己柔弱小女子一个，怎么反抗。逃吗，还不确定他们到底要干嘛呢，怎么好意思撒腿就跑。微微抬头，看看眼前站着的黑衣男子带头人，客观的说，其实长得还不错，酷酷的发型，白白的脸蛋，默默小花痴一下。实在是刚才黑衣男子用手托住严絮的下巴，严絮挺生气的，印象真不怎么样。

“物呈校对！”领头男子说道。

严絮纳闷，和谁说话呢？说的哪国语言？男子身后，众人腾出一个缺口。走近的当然还是一个黑衣男子，只是手里拿一个白色方形像是照相机的东西，接着就拿起那个“照相机”对着严絮，和拍照的场景一样。还真是照相机？严絮心想。

“OK.”拿着“照相机”的男子不紧不慢说。

“英文？”严絮更纳闷。

“哼！严絮同学，跟我们走一趟吧。”领头人皮笑肉不笑，“劝你不要有任何的反抗行为，不然可是会有苦果吃的哦！”

“你们要干嘛！”见情况不对，严絮有点慌。

说话间，领头男子身后的人突然有了动作。领头男子一把拉出严絮，把严絮从座位的位置上拽到走廊，来不及严絮反应，原本领头男子身后的人已走上前来，其中两人分别按住严絮的一只胳膊，严絮无力反抗。

“你们要干嘛！放开我！”严絮一边嚷嚷一边用力挣脱，却无济于事，黑衣人力气大的很。

“都说了不要反抗，反抗也没用的。”领头人转对旁边的其他黑衣人说，“带走！”

……

班里顿时炸了锅。严絮毫无疑问地被黑衣人带走。黑衣人群走之后，免不了的议论和喧哗。不要忘了这里是教室，除严絮之外，还有53个人看戏呢。

“先告诉班主任吧！”

“要不报警？”

“什么情况什么情况？”

各种叫声、各种说法，瞬时弥漫整个教室的话题。班里的班长起身看看门外，确定黑衣人群走后，立刻在班里人的呼声中找班主任去了。

……

哐！！

只是一会儿，班长刚一出去，教室里，吵闹中，关着的门再一次被狠狠撞开。

“严絮呢？”来人更加凶猛。

再次，顿时，班里安静下来。寂静，没有人敢发出声音。这次来的不是黑衣人，相反是穿白衣服的。随着第一个白衣人的闯进，后续又有几个人进来。

“严絮呢？在不在！”焦急，狂躁，任何人都听得出的口气。随白衣男子进来的几个人和白衣男子一样，也都穿的白衣服，只是没有动作。前面的黑衣人小弟们还显得生龙活虎，这些穿白衣服的却没有那个样子，有点呆板和严肃。

“嗯？”白衣服领头人正准备再问，班长正好从门口进来。

“严絮呢？”白衣领头人再次问。

“严絮……刚才来了几个黑衣人，把严絮带走了。”班长怯怯说。班长是个女生，经过刚才发生事情，此刻见到又这么一群人，免不了有点害怕。

哐！

又是一次摔门声。不过不是闯进来人，白衣领头人一听到班长的话就立刻冲了出去。尾随的白衣小弟们当然也自觉地跟着出去。

……

白衣人走后，班长再一次在班里人的呼声中出发寻找班主任。刚才走出教室没多远，就看到又有白衣人闯进教室，班长准备偷摸着回来看看的，一走到门口被白衣人发现了，就干脆走进来吧。

哐！教室的门今天真倒霉。

再一次，班里顿时安静。好在这次进来的不是黑衣人也不是白衣人，是班主任。接而又泛起小声的议论。班主任云里雾里，不知道发生了什么事情，但看样子肯定不会是小事，就让班里的人先安静下来，慢慢说。高谈阔论的时候到了，班里人会消停才怪。重点是，严絮被黑衣人带走了！那可不是小事，尤其是对班主任来说。不管怎样，在学校、班里面发生的这种暴力事件，是无法设想的。班主任一听到严絮被带走的消息，那叫一个手忙脚乱。

……

“你好啊，严絮小姐。这几天，就请你在这里暂且住几天吧。”

严絮茫然，茫然，只有茫然。唯一可以确定的，这绝对不是好事。宽大的落地窗前，偌大的会客室里，一个青年男子坐在沙发上，一旁的严絮不知所措站着。严絮身周，是十几个黑衣男子，刚才把她抓来的黑衣男子。

“你们要干嘛？”严絮再次问出这个问题。

“没关系的，严絮小姐，我们一向热情好客。不要害怕，乖乖听话是不会有事的。”坐在沙发上的男子款款说。

这个人是头头吧，严絮想。黑衣人把她带出教室后，不知怎的，眼前一亮，就来到了这里这个会客室里。看抓她的那些黑衣人对这个人挺恭敬的，抓她的时候是生动活泼那种，现在倒也都变得安静起来。严絮感到害怕了。听沙发上这个人的口气，这确实是……

“我们了解到，严絮小姐应该是天羽的朋友吧。”男子抬头看严絮，见严絮不答声，继续说道，“接下来的几天，希望严絮小姐可以安分守己，不要做一些无谓的事情。你对我们来说是一个很重要的筹码。在天羽有答应之前，我们不会伤害你的。我会派人24小时监护你，放心，我们有女性人手。”

这确实是……绑架？用来威胁，或者其他什么天羽吗？问题是，和天羽不熟啊？！严絮又一次纳闷加郁闷，和天羽真的不熟呀？再说自己对天羽来说也不是什么很重要的人，筹码？监护？监视才对吧！严絮心里各种混乱，不知道该怎么办好。

“好了，带她去吧。”会客室里，走进两个女性黑衣人。沙发上上的青年男子对她们说。

……

“我是刑天二部部长天羽。他们是刑天二部执行组成员，直接隶属宇宙战王队管辖。刑天是一个具有强大实力的正义组织，刚才的黑衣人绑架事件是我们已经获知的一个恐怖组织出于某种目的的行为。”教室里，穿着白色制服的天羽对班主任说。

班主任报警了。在通知校方后，学校也深感这件事的严重性。报警后，首先到来的却不是警察，而是刑天。带头的人是天羽。现在，整个学校，都布满了刑天的成员，上百个穿白色制服的刑天成员来回奔走穿梭在学校的任意角落。天羽向班主任田叶以及学校领导，说明来意和刑天的事情，并声明严絮不会有危险的，刑天会全力解决这件事情。

一个凭空横生所谓正义的组织，恐怕只有小孩子会信以为真。校方当然不会相信天羽。不过这个不重要。

“重点是安顿严絮的家里人，告诉他们严絮是不会出事的，别让他们担心。”天羽对身边的几个刑天成员说。

……

“你还在等什么？”

王允盯着眼前闪动的画面。

一个老人，白发老者，对王允说。