# 第十三页：花末情未了


<note>
    <p>
        发布时间：2014-04-30 06:08
    </p>
</note>


粉红色，天不由人，看着渐行渐远的背影，无能为力。惺惺走在回家的路上，路，忽然变得漫长。自从有她，是什么时候呢？

一切都来得太快，一切都来得太不寻常，一切都来不及反应。时光易逝，流水匆匆，单纯以考试为时间的计量单位，刚刚期中考试完毕，也就是说，从上次月考到这次期中考，过了一个月的时间。而发生的事情又太多太多。

先是上次月考之前，王允和严絮到公园里面玩，意外发现了来到这里的小布。之后，月考来了，之间小布睡了五天。然后，糊里糊涂到了异界。百叶大堂，充满无数未知的地方。当时，百叶族长和小布说完话，目光落在了王允和严絮身上。在严絮对大堂内的水晶充满新奇的时候，王允却被族长带到一边。族长交给王允一个小东西，王允没有拒绝收下，也没有告诉严絮。再然后，王允和严絮跟着小布去了宇宙战王队的去处。在天羽的邀请下，王允和严絮一起陪同前往禁地，寻找百叶祭坛。寻找祭坛的路途中，遇到了刑天总部阻止天羽行动的武装部队，出于安全考虑，王允趁机逃回人类世界。

回到现实世界，感到不可思议，又无从了解。严絮没头没脑，回来后觉得累就洗洗睡了。可王允不一样，发生的事情，族长给他的东西，天羽对他的态度。这些有什么联系吗？——族长给他的是一张符咒，传送符。族长说，那张是通往另一个世界的符咒，是通往危险人生的符咒。他可以让你光焰万丈，也可能让你客死他乡。再三抉择，王允使用了符咒，他被传送到另一个地方。

同时，当天晚上，严絮在学校里面遭到前所未有的威胁，被一群黑衣人绑架走了。那群黑衣人是刑天总部内部的黑暗势力。他们为什么要绑严絮？正如黑衣人头头对严絮说的，严絮是一个很重要的筹码。黑衣人头头是宇宙战王队的死对头，准确说是和宇宙战王队里面的暗影有仇。暗影作为宇宙战王队的正式成员，在宇宙战王队里面有着不可或缺的地位和作用。，黑衣人头头的要求，便是暗影退出宇宙战王队，并且退出异界格斗联盟。黑衣人头头绑严絮，威胁的不是暗影，是天羽。黑衣人头头的目的旨在，威胁天羽，让天羽来处理暗影。一方面，天羽是宇宙战王队的队长，即使没有暗影同意也有权力开掉暗影。另一方面，暗影和天羽的关系不错，暗影不会忍心天羽被威胁的。黑衣人头头，是要借天羽的手，对付暗影。

严絮被绑的事情，王允一直都看着的。王允用传送符后去了一个奇怪的地方，在那个地方王允见到了一个老人。老人手挥一下，眼前便出现人大的银幕。银幕里的场景，正是严絮所在的教室。王允眼睁睁看着一切的发生，看着严絮被绑走，看到刑天二部的成员进入学校，甚至看到黑衣人所在会客室的场景。原来老人弄的银幕就相当于是一个监控屏幕，监控的内容是全世界，可以看到世界上的任一角落。“你还在等什么？”这是老人对王允说的第一句话，也是最后一句。

再然后的然后，如黑衣人头头的愿，结局以悲剧收场。暗影退出宇宙战王队，退出格斗联盟，天羽跟着也退出了。

王允还没来得及介入，事情就已经结束。仍然是当天，严絮被带走后一个小时，便被黑衣人送了回来。看到严絮安全回来，各界人员也都散去，免不了问问严絮是什么事情，什么情况。严絮自然什么都不知道。

至于王允，从头至尾，老人只对他说了一句话，“你还在等什么？”按到严絮安全回到教室后，老人也就把王允送了回来。期间王允当然免不了问老人一些问题，诸如“这是哪儿？”“我该怎么办？”“你是什么人？”等，老人没有回答。

闹剧吧，所有不清楚事情内幕的人都这么认为。包括严絮，包括同学，包括老师，包括学校，包括警方，包括家长。安全回来就好，给学校带来的的影响只能是以后加强管理，防止外界人员进入学校什么什么的。给严絮带来的影响，也不过是朋友们多问几句怎么回事。

为此，这样的事件，又能多说什么，现在严絮回来了，班主任开开班会，学校开开大会，也就过了。查？怎么查，事情是异界的人挑起来的。

再之后的之后，时间慌慌张张地流动着。转眼一个月过去，又到了期中考试的季节。期中考试，由于种种原因，严絮的成绩一再退后，伤心和难过的情绪充满严絮的头脑，加速冲淡了对以前事件的忘记。

闹剧，多么简单的两个字，可以解释一切情节。王允和严絮依旧过起了平平淡淡的校园生活。影响是简单的，引起的思考却是深刻的，尤其是对事件的当事人。

天羽和严絮没有关系，单纯认识而已，却作为筹码被黑衣人头头威胁天羽。天羽自称刑天二部部长，是怎么个意思？王允到的那个地方是哪里？老人是谁？

值得注意的是，黑衣人头头和宇宙战王队的纠纷。王允和严絮暂时还不知道，黑衣人头头叫做天痕。在异界，暗影认识了天痕，可惜他们不是以朋友的身份，而是……情敌。那还是异界刚开放，暗影初入异界，遇到了同样初入异界的清月。清月的纯真可爱、烂漫笑容，让暗影不由自主地喜欢上她。凑巧，天痕闯进了他们的生活。天痕帅气的外表，清月一个怀春小少女哪能不心动，清月的芳心开始慢慢侧重于天痕一边。紧接着，暗影看不下去了，醋罐子翻一地。到最后，暗影和天痕，为了清月决斗。那个时候他们都才刚进异界，异能术单单只会几个。为了决斗胜利，暗影接受了恶魔契约。契约内容则是暗影出卖灵魂给黑暗，从此系属于黑暗，从身黑暗后，暗影可以使用恶魔之力召唤恶魔的黑暗力量。

决斗中，暗影以绝对优势胜利。由于使用黑暗之力，也给天痕带来无可弥补的伤害。

决斗中，天痕身受重伤，脸上留下了一道疤痕，从此对暗影心怀怨念。

于是，天痕致力于打击暗影，甚至不惜和暗影所在实力、势力都强大的宇宙战王队对抗。如愿以偿，这次赢了。暗影退出了异界，清月也跟着退出，天羽因为歉意，同样退出，佳音是陪天羽的，也退出。这么一来，宇宙战王队名存实亡。七个成员瞬时走了四个。

这些事情又是怎么和严絮牵扯上的？首先，严絮去过异界，认识天羽他们，其次，天痕要绑也肯定找个好绑的，总不可能把清月给绑了，再说天痕的小弟们也没那么大的能耐。天痕找不到王允，只好找严絮。

天羽为什么要帮严絮？天羽完全可以不管不顾，其实严絮的死活和天羽没有任何关系，不是吗？这就是王允的事了。天羽实际上帮的不是严絮，是王允。

话说，又放假了呢！

放假，意味着离别。看着渐行渐远的背影，也确实无奈。貌似，也该关注一下现实生活了。异界事件就告一段落吧。这一个月里，人类世界发生的事情也不少。异界的事情全都集中在认识小布的那天，全部发生在那天。严絮回来之后就再没有过奇怪的事情，好像什么都没有发生过一样，校园重归于平静。

关于时间。月考之后的那个星期天，就是星期日，发生了关于异界的事情。再然后，平静过了三个星期，迎来了第四个星期的期中考试。期中考试之后，又是一个星期天。

……