# 第十四页：恶魔王子纯情天使

<note>
    <p>
        发布时间：2014-05-01 10:25
    </p>
</note>


暗影一把搂过清月的纤腰，右臂环绕过请月的身体，不等清月反应，嘴唇早已跟着贴上。红通通的脸颊，肉嘟嘟圆滚滚的脸蛋，散发着诱人香味的樱桃小嘴，真是让人欲罢不能，清月大美人一个，难怪暗影会这么着迷。

暗影把清月紧紧抱在怀里，清月的身体已完全压在暗影的身上。暗影可以很明显地感觉到清月身体袭来的压力。

暗影攻势丝毫不松懈，清月用力想要推开暗影，只可惜力气太小，暗影的力气太大。没办法，只好任由暗影动作。

“记住，从现在开始，你是我的。”过了一会儿，暗影缓缓放开清月。

“哼！凭什么！”清月倔强扭过头。

“凭我比那小子强。”暗影的语气突然变得冷峻，“等着我去收拾他，在这儿等着！”说完，暗影便断然夺门而去，留给清月一个无可奈何的背影。

开玩笑，难道我还不知道你几斤几两，就你那三脚猫的本事，想收拾他们？做梦呢吧。清月狠狠诅咒暗影一顿，不过还是出门向天痕等人的去处走去。她可不会真的乖乖在这儿等着。

日光城，这座城市叫日光城。暗影和清月来时就认识了的，来到日光城之后，遇到几个人，其中便有一个是天痕。天痕长得挺帅，人也大度，暗影和清月刚来到这里，初来乍到什么都不懂，天痕很大方热心地帮助他们。清月也是怀春小少女，看到帅气风度的天痕，嘴上不说，心里小鹿乱撞是免不了的。到后来，暗影受不了了，他看到清月因为天痕高兴、因为天痕激动、因为天痕脸红，醋罐子早打翻一地。

而后，天痕表白了。在楼下一起吃饭的时候，天痕挑逗似说，清月要不我们交往怎么样？清月求之不得啊，小激动半天，脸刷的变红，只是没有开口说任何话。暗影在旁边看的气愤。

再之后，天痕干脆挑明了说，他看得出暗影也喜欢清月，要清月给个选择。清月纠结，天痕不错，暗影对他也很好，她没有对天痕表露心意就是因为对暗影还是有点那什么的，无法抉择。

最后，清月说，你们都是我的好朋友，即使没有别的什么关系，我们同样可以在一起不是吗？

女生是不是都好“朋友”这口，天痕心态好，他一直认为，也看出，清月对他还是有意思的，于是，天痕说，要不这样，如果你没办法选的话，那就用实力说话，谁实力强，谁有足够能力保护清月，谁有足够能力给清月幸福，那另一个人就自动退出，怎么样？当然行！暗影接受了天痕的挑战，清月却发话，不行！

一切都在混乱中进行。

寂静的夜，宁静的春天。月光显得暗淡，一个人，在路边徘徊。暗影，你接受恶魔契约吗？他在思考，在想这个严肃的问题。

“暗.龙卷风暴！”

苍茫的大地上，顿时狂风肆虐，吹起四周的尘土，暗黑色龙卷风拔地而起，正是天痕所在。天痕见状想要躲开，却没有任何反应时间。龙卷风好像凭空产生，天痕来不及反应就从脚底袭来。黑色身影，在狂风乱舞中越发单薄，却凝视着一切的发生，眼睁睁，看着天痕被卷进龙卷风暴，那就是暗影。

“暗.风刃！”

铺天盖地，整个天空被笼罩在黑色的乌云中。白天，却在狂风乌云的作用下，看不见一点光亮。暗影伸手，直指龙卷风，骤然，天空飞速落下一阵……风刃雨，狠狠砸在龙卷风暴里，狠狠砸在地面上。一道道风刃，半人长，千条万条，全部集中参杂在狂风中，声声撞击，大地都为之颤抖。

“暗.噬魂地焰！”

轰！辽阔的大地，暗红色火焰，侵染半壁天空。一条火苗，从大地下窜起，方圆百米，全部被包围在熊熊光亮中。龙卷风，冲天的火焰，和龙卷风交相杂杂，跟着狂风的流动，成一束火卷风。燃烧，风刃雨落下，貌似变成火刃。暗影张开身体，双手高举，为黑暗的噬魂之火表达召唤。

“你都干了些什么？”风卷残云，看着地面上无数个深深的坑落，看着半空中飞扬还未落下的尘土，一旁的清月问道。

“你只需要知道，你是我的。”暗影看着清月惊讶的脸，回答，“我只是证明我比他强而已。”

“那……天、天痕呢？在哪儿？”清月，不知她此刻是激动，还是恐慌。

“应该，永远从这个世界消失了。”暗影淡淡说。

动手之前，暗影确实不知道原来恶魔契约有这么强大的力量。不过，天痕的存在是个威胁，清月对他动心，无论清月怎样，他的存在始终不是好事。还不如，让他从这个世界永远消失。这个世界本来就弱肉情史，这个世界从来就不讲究公平，这个世界本来就很自私。继龙卷风暴和风刃，暗影不惜耗尽所有恶魔之力召唤噬魂地焰。无法计算温度的噬魂地焰，空气都可以燃烧殆尽，成为真空，天痕，怕是真的从此消失了吧。

“你什么时候变这么……厉害？”清月不知所措，不明所以。

“恶魔契约，黑暗的力量。”暗影说。

“暗影我恨你！！！”听到回答，清月愤然跑开，眼中流淌泪水。

一个小家碧玉的姑娘，怎能接受眼前发生的死亡。暗影没有去追，他知道清月还会回来的，一定会的。这样的事情，他自己都有点受不了。

怎么可以，怎么可以，这都是些什么事啊！清月心里五味俱全，天痕死了吗？真的死了吗？暗影你杀人了吗？真的杀人了吗？

暗影推开门，看着趴在床上哭泣的清月，轻轻把她抱在怀里。是为失去天痕难过，还是为这个世界的残酷伤心？“我知道你可能有点受不了。但你要明白，这里是异界，这里不是我们原先生活的人类世界。”

“异界又怎么样，异界就能杀人了吗，异界就无法无天了吗？”清月激动着吼了几句，转而哽咽，紧紧抱着暗影，“我真没看出来你是这样的人。”

“知道吗，我喜欢你，知道吗，从我一见到你就开始，从一见到你就知道，我离不开你了。我有过女朋友，但从没有一个人用像你一样的纯真笑容面对我。我爱你，爱到骨子里，害怕失去你。知道吗，以前和你在一起的日日夜夜，我有多么希望可以一直那样下去。直到后来，天痕出现，你不再正眼看我，”暗影抱着清月的双手更加用力，“如果他还在这里的话，你有没有可能选我？”

“白痴……真的大白痴啊你，你到底懂不懂女生啊，我只是想让你哄哄我啊，想看看你会不会因为我吃醋，我想让你在因为我吃醋的时候，大声说出来，告诉我，行不行……”

清月依旧趴在暗影的怀里，说完，抬头，满脸泪水。眼睛，正对暗影注视她的目光。不停留的，嘴巴贴了上去……

再一次，再一次接吻，而这次，不再是暗影的强暴。这次，暗影不必再用力抱住清月以防她躲开，这次，暗影却抱得清月更紧，紧到喘不过气，紧到清月没有足够的氧气用来哭泣。

“那你知道吗，从你今天早上亲我开始，我就知道，我这辈子跟定你了。嘻。”清月做出一个撒娇的表情，“其实，你为我这样还挺感动的，不过……对了，恶魔契约到底是什么？”

“……”

“嗯？”

“想什么呢你！”

“喂！”

“暗影？？”

“……”

别动，暗影正高兴着呢！恶魔契约什么的算什么？反正都是值得的，你现在，真的是我的！