# 第十五页：恩怨情仇

<note>
    <p>
        发布时间：2014-05-02 07:32
    </p>
</note>


事实是，期中考试后的星期天，不会再发生什么了。不过，下一个星期，倒是比较好过。

校运会，是学校的传统。每年有两次运动会，春季运动会和秋季运动会。这是期中考试的季节，这是花开的季节，也是春季运动会的季节。

校运会和王允是没什么关系的，因为王允不会参加。谁不想拿成绩，领一张红色的奖状呢？没办法，体育这种要求身体素质的活动，王允今生无缘。要参加也得先掂量掂量自己的份量。许嵩有句话说的好，“做个观众就是要看，尔等的愚笨”。校运会前顶着运动员的名号，用着训练的名义逃避上课的那些人，运动会上才是见真章的时候。凡是会前高调的，又有几个能拿名次？

校运会是全学校的事，高一、高二年级和老师们都要参加。没有观众的舞台，表演给谁看？校运会在操场开，观众们只有搬凳子以班级为单位坐在一起。天气坏一点还好，天气好可就麻烦了。操场是露天的，太阳好的话不管观众还是运动员还是裁判，都只有挨晒的份。

校运会如火如荼展开。烈日下，一张张太阳伞撑起来。没那么多伞，不会人手一把，就几个人一起凑合。王允和严絮的小地盘下，突然一个脑袋伸进来，来人是……

一些旧人旧事，难免会被牵扯到。直到可以坦然表达出来的时候，才算是真正放下。

三年前，一个男孩因为学业问题转学到一所初中学校。那个时候已经初二。到那所学校后，生活变得松散，整天无所事事。

转到那所学校的两个星期后，一个女生给男孩递了一张纸条，表达询问是否愿意交往。女生不怎么漂亮，男孩的第一印象很差。在征求了各方意见和建议后，男孩不只决定不接受，还决定对她不理不睬。之后的一段时间里，女生很积极主动对待男孩，男孩表现的只有冷淡。“小孩子自尊心受到屈辱后，就是特别要强。”男孩是这么想的。

又过了很长很长时间，男孩认识了另一个女孩。男孩同样没有对她动心过，因为这个女孩长得也不怎么样。喧闹嬉戏中，女孩对男孩产生好感。可惜男孩没有表露出任何兴趣。于是，女孩只好把矛头指向第一个女孩。

两个女孩之间的斗争由此展开。男孩倒无所谓，爱怎么样怎么样去，反正和自己没关系。

再之后，男孩的心里产生很多问题。其中有一个便是，“总不能让自己的初中生活过的太空白吧！”然后，男孩准备找个女孩交往。玩玩不过吧！

男孩选择了第一个女孩。客观说，第一个女孩的身材、样貌、背景等都比第二个好一点。男孩的选择是经过深思熟虑的，不是空穴来风。第一个女孩在对她很冷漠的情况下都不计较得失，选她，起码她不会自主离开。男孩本就没有想过要付出，而第一个女孩不需要付出。

很不幸，可能男孩天生的冷血性格，喜欢上没有动心的他始终是个错误，结局也注定是悲剧。第二个女孩会很伤心，而且可能会对第一个女孩心怀恨意吧，毕竟她受害者。至于第一个女孩，男孩选择的那个，男孩依然从一开始就知道他们的结局，甚至，男孩从一开始就想好什么时候会是结局。

对于第一个女孩，男孩从来就不感冒。况且，女孩不漂亮不说，学习成绩也不好。男孩注定要上重点高中的，而她绝对没有可能考上。

只是，男孩的初吻给了她。

曾几何时，男孩对初吻那种东西没有丝毫感觉。当时的想法是，毕竟第一个女孩也不容易，就算是作为回报了吧！直到后来，认识另一个人后，才明白原来初吻还是挺重要的。

时光飞逝，如今，太阳伞下的，是第二个女孩。

……

校运会，没有新鲜事。和往常一样，在教室里坐着和在操场上坐着也没有多大区别。不过其间，无组织无纪律的环境倒是方便了puppy love的情侣们。

再者就是期中考试的成绩问题。两天的校运会期间，期中考试的成绩出来了。意料之中，严絮成绩果然烂的很。后来班主任还找她谈话。问题严重了。

换座位，这是老师的惟一筹码。教室里，王允和严絮同桌。如果老师认为是王允影响严絮成绩的，那么老师想要解决他们两个人的问题，就会先从换座位下手。

“你们两个换换座位？”班主任开口就这么说。

“啊？不！”另一个人果断说。

班主任叫出两个人到教室外面谈话，其中一个是严絮。

只可惜，先开口的不是严絮。当然，班主任明显只是给个警告，事实也确实如此。换座位的话就要换组，换组是没那么草率的。后来班主任先让另一个人回教室，留下了严絮。接着，切入正题——严絮的成绩问题。

班主任的话里也带有一定试探的成分。如果严絮先开口说不的话，事情就很明显了。没想到另一个人先开口了，那就挑明了说吧。重点是，班主任在最后说，如果下次再考不好，就换座位。

真是漂亮的一句话。有些东西，严絮不在乎，可有人会。

班主任，你觉得严絮会在乎座位这种东西吗？你错了，她高兴还来不及，她正想知道她现在拥有的爱情经不经得起考验。

只是，招不在新，管用就行。

……

几个星期前的某个晚上，王允和同班一个同学发生纠纷。纠纷的起因就是座位。王允原本和严絮同桌，那个人因为受不了王允和严絮的冷落，强行要求换座位。王允当然不会让位。

于是，戏剧性的矛盾产生了。那个人想换座位，王允不想，这就是矛盾。解决得了的是问题，解决不了的就是矛盾。当矛盾解决不了的时候，只能用非正规的办法解决。

王允原本准备打一架的，怕？怕什么，打得过来白打，打不过来硬打。换座位，意味着要王允离开严絮。人不犯我，我不犯人。可如果有人侵犯自己，能让着他吗？何况还是想要抢对自己很重要的东西，拼命也得上去维护啊。

王允吗？真幼稚，如果觉得他好欺负，那就太纯真无邪了。作者曰，不要小看世界上的任何一个人，尤其是王允，因为……王允是这本书的男主角。

起码，座位对王允来说还是挺重要的。班主任的杀招，杀到了王允身上。

明明可以距离更近一些，为什么要远？明明有可能一直这样下去，为什么非要让它经受无所谓的考验？

而且，严絮，你成绩现在已经这么差了，你敢不敢再差一点？班主任只是要求你成绩进步而已，很难吗？

话说，严絮原本成绩很好，却一直退后。因为以前成绩好，说明有实力，要考好就更不是难事。王允的成绩原本不是很好，可后来渐渐有了起色。知道为什么吗？自己想。

严絮，要争气啊！