# 第十六页：刑天来袭

<note>
    <p>
        发布时间：2014-05-10 12:29
    </p>
</note>


教室里突然引起一阵小小的骚动。透过半掩的门，可以清楚看到几个穿白衣服的人走过。穿白衣服并不稀奇，却是一个让人迷茫的颜色。

或许还会有人记得，他们是刑天的人。应该可以记得。前些天，严絮被一群来势汹汹的黑衣人无故带走，而后便有一群白衣人来到教室寻找严絮，带头的说自己是刑天部长云云。重要的是当时来了一大群人，遍布整个学校，惊动了学校所有高层领导，甚至后来还报警，要消灭的不是带走严絮的黑衣人，而是眼前个个拿着武器的白衣人门！

问严絮，问王允，自然一无所知。他们从没见过白衣人，白衣人来的时候，严絮已被带走，回来前白衣人已全部撤离。王允从一开始至终都没有出现。

音乐响起，上课了。只是班里骚动依旧。老师来之前，自觉安定下来的概率是很小的。

教室的门缓缓打开，倏然，顿时安静。

“大家好。”白衣人，标志性的白色制服。来人用矫健的步伐走上讲台，面对在座的学生，像老师讲课一样说道；“刑天是存在于世界上的一个正义组织，相信大家对……”

话还没说完，下面已经一片小声议论。存在于世界上？废话！白衣人？来干嘛的？

当然，学生们对这样的白衣陌生人还是有几分畏怯的，也不会太过，来人则不为所动，继续说道，“相信大家对刑天还是一无所知的。那么今天，我们带来一段视频，希望大家可以增进对刑天的了解。”

紧接着，白衣人伸手指向黑板中央。这所学校的每个班里都是有大屏幕投影仪的，拉开黑板，里面的就是投影白板。一听到说视频，白衣人又这么伸手一指，还以为是需要用大屏幕播放出来看的。电教课代表起身准备去打开大屏幕，前排靠近电灯开关的同学都已经准备去关灯专心看视频了，结果——

从上至下，一道银幕缓缓拉下，这才是真正的光屏。一条线，闪闪光亮，黑板前面十公分左右的位置，空间立体上，光线从上边缘开始，竖直垂下，过处残留白色光亮，直至落到下边缘的位置。眨眼的功夫，眼前已经出现一块长方形、比黑板大一点、比投影屏幕大得多的光屏。

光屏上，彩色画面映射出来。屏幕？高科技？来不及班里人再次骚动，银幕上便有新的内容出现。闪烁着流光的“刑天”两个字大大停在光屏里。

刑天两个字占据整个屏幕，接而两字一个向左，一个向右移动，中间呈现开门见山的味道。刑天两个字向两边拉开，中间率先出现的是一张图片，刑天总部的全景图。要说如果图片里真是刑天总部的话，未免太过宏大，虽然只有一座建筑，却能抵得过一座小城市。随之而来的系统的声音介绍。

“刑天，名故天刑，存在于世界上的一个正义组织。刑天拥有世界上最顶尖的科技，最发达的科学，最先进的技术。同时，刑天掌握着人类世界未曾出现、未曾被使用的异能力，也就是超能力。”

教室里哗然一片。所有人都听到了关于超能力的那一句。简介的同时，背景也在不断变化，一张张刑天新式科技成果、规域效果的图片，以幻灯片的形式播放。

简介不很长，同学们还没有时间作出什么反应。播完后，继续又放出了天羽的照片。轰动！帅气的图片在银幕里晃动，真是帅的像明星一样，明星拍出的海报图片也不过如此吧！班里人应该都认识这个人，毕竟前几天来过。照片出现的同时，系统声音也开始了对天羽的介绍，照片后面同样是不断变幻的动态背景。

“天羽，刑天二部部长，刑天系统开创性人物。格斗联盟四大战队之首宇宙战王队队长。”

然后，接下来的，或许别人不认识，可王允和严絮清楚不过，也就王允和严絮最惊讶了，天峰、飞影。暗影、佳音、紫轩。清月，宇宙战王队成员悉数登场，系统一一介绍。

“这是要干嘛？”看到对人物的介绍，心里不禁浮起问号。

……

适时地，终于切入正题。“接下来，请大家欣赏宇宙战王队全体成员合力通关副本‘风花雪月’精彩视频。”不马虎，画面瞬时转变。

副本入口处，七个人分开站立，距离不远不近。七个人穿着相同款式的队服，队服上的颜色又不一样，很容易辨认。

系统声音再次响起，“现在宇宙战王队的成员们刚进入副本，此刻还在副本入口处。”原来视频还带解说的吗？

有行动了。作为队长的天羽先去开路。从画面上看，宇宙战王队在的是一个古城镇的场景，目前处于城镇边缘，远远能望见远方城镇入口的牌楼。天羽动身向牌楼处跑去。

“副本是由刑天系统创造出来的虚拟场景，根据副本等级的不同，难度、危险程度也不尽相同，会有很大差异。‘风花雪月’是一个高级副本，所以天羽先开路探明有没有危险。”系统解说响起。这个视频是为了增进人们对刑天的了解，有一定基础的、教育性内容也是情理之中。

画面以高空俯视的角度进行播放。目前所处的城镇外缘，四周断断续续有一些坑坑洼洼，高低不平的小山丘错落交杂。看到画面，有种看游戏视频的感觉，宇宙战王队则是里面进行游戏的角色。

视角跟随天羽的行动转变。天羽小步奔跑，真的很像是游戏里面那种不急不缓的跑动。天羽快要接近牌楼的时候，才看清楚牌楼两边还矗立着的两个楼塔，楼塔上各有四个手拿弓箭的……人妖。是人妖没错吧？半裸着上身，灰色的皮肤，尖尖的牙齿……一看就不注意自己的生理卫生。

轰！

两个楼塔的距离不是很远，二十几步左右，牌楼在中间。天羽跑向左边的一个牌楼，边跑右手举起，霎时凝聚一个脑袋大的红色光球。离楼塔还有十步的距离，可以看到四个小妖已经拿起弓箭对准天羽，天羽抢时徒手将光球扔去，爆炸！轰一声，四五米高的楼塔，上半部分完全笼罩在爆炸的范围中，四个哨戒的小妖同样看不见踪影。

“此时天羽进入风镇范围，风镇开始警戒。”系统解说来了。

爆炸过后，左边楼塔已残缺不全，右边楼塔的箭矢立即飞来，天羽侧身躲过。尘土飞扬，城门里，又涌出几十个模样相似的小妖。见状天羽回返，向来处跑去。其他人自然不能看戏，刚才的功夫已经开始向这边移动。天羽边回跑边扔一些小点的光球，一大群小妖里又零落燃起成片的爆炸。

“风镇早有预备外来侵入的措施，遇到成群的风妖，宇宙战王队会怎样应对呢？”系统声音不急不缓。

暗.龙卷风暴！

招牌动作来了，脚下，无声无息，狂风，龙卷风暴拔地而起。一会合，天羽归队，毫不犹豫，暗影站定，双手叠合，交举眼前，肆虐！黑色的风暴，卷起四围的尘土，范围覆盖追来天羽的所有风妖，隆隆声响，楼塔都为之摇摇欲坠。狂风无情，悄然之中脚底袭来的龙卷风，将风妖尽数卷起，直冲云霄。呼呼！一两秒的时间，龙卷风暴停止，追赶来的风妖却也消亡殆尽。一起一落，任他风妖生命力顽强，也难以抵挡。

“暗影出招了。刚才的龙卷风是由宇宙战王队成员暗影发出的，威力庞大，势不可挡。”

哇~教室里传来惊呼，也开始了小声的议论。假的，还是真的？视频里的场面未免有点大，游戏？不对呀，里面那个人，天羽，前几天还来过这里。电影？太真了点吧！

嗖！

再次折回，向城门前进，这次不是天羽一个人了，七人一起。一靠近右边楼塔，楼塔上的风妖立马射箭过来。以牙还牙，嗖一声，一支光箭从飞影手中凭空飞出，射倒一支风妖。嗖！又一声，又一支风妖被射穿胸膛，倒下。这次才看清，飞影的箭也并不是凭空射出，左手拿弓，只是这弓不是实质的，是光，闪着光亮，没有弦，右手搭在弓上，弦自动出现，箭也被同时拉出。嗖嗖！两次声响，剩下的两只风妖倒下。

不停留，进入城门，凄凉的气氛弥漫眼前。无能为力的人类惨遭风妖欺压，随处可见人类在风妖的指使下动作。风妖尖声刺耳，人类唉声叹气、怨声载道。映入眼帘的场景，是在木头房屋外人类的民计潦倒，是风妖的作威作福。

视频场景里都是有声音的，现在听到的各种声音，包括前面技能的各种声音，算是场景音。系统解说声音到来时，场景声音会变小，使系统声音可以让人听清楚。这不，场景声音又被压下来，系统解说来了。

“此刻宇宙战王队进入风镇。他们在这里的副本支线任务是，寻找风灵石，打败风妖王，解救被风妖侵占的风镇。他们接下来会怎样行动呢？”

只见，宇宙战王队，兵分三路，开始向三个不同的方向行动。多么，让王允和严絮感觉熟悉的画面！