# 第十七页：IW虚拟世界

<note>
    <p>
        发布时间：2014-05-10 20:33
    </p>
</note>

兵分三路，人员配置和当时的竟然都一样。这视频什么时候拍的？王允自我疑问一下。

天羽和佳音一路，却是绕开了风妖们，直往城镇中心去。天羽在前，佳音在后，速度比刚才快了不少。风妖看到有人来，自然是要表示一下欢迎的。天羽和佳音的行进之路上，不知惊动了多少风妖，但真正动手的没有几次。风妖速度慢，而且天羽和佳音是躲着风妖走的，风妖看到天羽和佳音，追一段，追不到，也就不再追了。况且，对天羽和佳音来说，单单几只风妖，打起来也不成威胁，刚才暗影随手就团灭了一群。

“宇宙战王队分三路行动，天羽和佳音出发寻找风妖王。风妖王顾名思义是风妖群的首领，常活动于风镇的中心地带，天羽和佳音在去城镇衷心的路上尽量避免战斗，是为了节省时间。风妖是可以躲开的，它如果看不到你，或者追不到你，就不再继续纠缠下去。”敬业的系统解说来了。

镜头转变，换到另一边。天峰、飞影、紫轩一路，他们倒是没有绕开风妖走。和天羽佳音截然相反，他们见一个打一个。天羽和佳音是能躲一个算一个，他们是打一个算一个。垫底还是扫尾？嗖！蓝色箭矢飞出，带风而过，一只风妖立即倒下。滋~滋！两道电流疾速扫过，流经风妖，从头上劈下，两只风妖顿时失去生命。咦？这里的树长这么快？自然之力！长长的树干伸展，把几只风妖一卷其中，风妖动弹不得。树枝越长越多，越来越密……

“这是宇宙战王队的第二支小分队，副队长天峰、飞影以及紫轩。飞影擅长远距离攻击，弓箭是常用武器。天峰则是电的代名词，无与伦比的电流掌控能力，让人心生敬畏。紫轩借用自然之力，强大的自然生态变成了她对付敌人的帮手，也算是一大特色。他们此时做的工作便是尽可能多的消灭风妖，解救更多城民。”

镜头再次转变，换到另一边。剩下的就是暗影和清月一路了。他们干嘛呢？画面上看，好像什么都没做，既不打风妖，也不去找风妖王，甚至是鬼鬼祟祟地在城镇里闲逛。这时有心的同学就可以明白了，当然是做那惟一剩下的一个任务：寻找风灵石。风灵石到底是什么？他们要怎么找？随手消灭两只风妖，继续闲逛。风妖总是要消灭的，做自己任务的时候顺手帮帮其他人不过。转啊转，这就是他们的目的？

“这是宇宙战王队的第三支小分队。风灵石为副本四大灵石之一，维持着副本系统的平衡，至关重要。暗影和清月会怎样寻找它呢？”

看到这里，班级里的人开始有了兴致。情节、内容，人类天生的好奇心被挑起来。正欲知后事如何，看看天羽怎样，见见美女清月，结果忽而画面一转，场景变换，本是女声系统解说，变成了男声。

“你想和他们一样吗？华丽的技能，奇幻的旅程，尽在刑天IW！”

屏幕上，场景又不断变化，播放的是宇宙战王队通关副本的快进画面。天羽和佳音打风妖王时放出了冰火二重奏的精彩效果，电光流影，风暴攒动，一幕幕精彩的图片快速在银幕上播放，像电视插播广告一样。

历时三十分钟，半小时。先前的任务介绍就用了不少时间，任务视频的时间不很长，不过也够看。然后就是“广告”，一共半小时的视频，打打广告吗？遗憾的是，那个任务通关的还没搞清楚是怎么回事就已经不再演了，后面看起来挺酷的样子。

啪啪！刚才播放开视频后的白衣人就靠墙边站着了。拍拍手，引起同学们的注意力。

“同学们，视频好看吗？”

“……”

一片沉寂，不过还是给了白衣人点面子的，一两个、三四个人大声说好。

“那……大家想不想像宇宙战王队一样，拥有绚丽的技能，做有趣的副本任务那？”

“想！！！”

一听到这样的话，呼声浩大，瞬时气氛高涨。

“好，那大家听我说。”白衣人站在讲台中央，还真有点讲课的架势，“其实我们这次来这里呢，就是要寻找有能力、有实力的人，作为新一代青少年的你们，脱离了童年的幼稚天真，又涉世未深，所以我们很相信你们可以担任起刑天维护正义的使命。”

“具体事项我们已经准备完毕，现在便是我们选拔人员的时候。当然，在场的任何一个同学都是有机会参与的。首先我来给大家说一下刚才看到的IW。”

“IW是刑天创造出来的一个世界，刚才你们看到的，风镇、风妖，现实里是不可能存在那样的东西的，听到有人说那是电影？不是。那个世界，它存在，又不存在。那是一个虚拟的世界。大家都玩过电脑游戏吧？是的，类似于游戏公司制作大型网游，我们刑天利用世界上最顶尖的科技力量，创造出IW这一个虚幻的世界，只是，玩IW这个现实网游的不是游戏角色，而是活生生的人。”

“IW愿意是Imagine World的意思，意为‘虚拟的世界’。进入IW只有一种方式，那就是通过刑天制作的传送门。进入IW，本质上是意识进入IW，实际的身体并未进入，这也就避免了死亡的情况，也避免了受伤后的疼痛。当然，疼痛的感觉还是有的，会适当减少10倍、100倍，因具体情况而异。比如扎破手指，疼痛本就在可忍受的范围内，痛觉削弱作用会弱一点甚至不削弱。不能忍受的疼痛感觉IW系统会大幅度削弱，降到可忍受的范围。”

“IW以副本为单位，每个副本都是一个小世界。拿刚才的副本来说，副本名字叫‘风花雪月’，属于高级副本。其实副本的等级分化也不是绝对的，高级副本里面可以用低级的方法通过，低级副本里可以找到高级的东西，一切都需要自己探索。每个副本，每个人，一开始只有一次进入的机会。如果第一次进入一个副本，在副本中死亡，那么将永远无法再进入那个副本。如果第一次通关的话，以后想进就进，没有限制。”

听到这里，不少人都会有点小兴奋。这不就是网游小说里面说的嘛！要我们去玩现实版网游？玩还不好嘛！不过多想的人还是免不了的，比如王允。刑天？为什么要相信他们？还有所谓的IW安不安全？当时……当初去的地方小布叫做异界，是不是就是IW？

“细节上，大家在亲身体验的时候可以很真切体会到。”

再听到这句话，班级里一片惊呼+兴奋+激动。

白衣人露出官方式的微笑面容。

“经过和学校商讨，最后决定，校方把每个星期的周四晚上，晚自习两个小时的时间交给我们刑天。也就是说，我们在日后的每个周四都会来贵校，希望大家可以积极参与我们的活动。”

再次高呼阵阵。日后每个星期周四？爽翻了。

“嗯，大家也看到了，宇宙战王队是以战队形式进入IW，参加任务的。我们也需要那样。怎么说呢？现在，这所学校里的所有班级都会参加我们的这次活动，接下来的行动将会是以班级为单位进入一个副本。根据实际情况，你们这个班级共54个人，你们自行自愿分组，6人一组，成一个战队。这个大家下来准备，你们有一个星期的时间。下个星期，我们会统计你们的分组情况。”

“哦对了，关于分组，我和你们的班主任交流过，说是班里本就有学习小组，正好符合6人制9个小组9战队的预算。不知道大家意下如何，是自愿分，还是按照学习小组来？这个你们自己考虑，我们不会干涉你们的意见。总之，下个星期，我们有专人来负责统计。有争议或者未分组的，只好听我们处理了。”

“就这样，本次刑天经验课结束，大家再见！”说外，白衣人手一挥，一直开着的大屏幕收起，像是打开的逆动作，由下到上，缓缓汇聚成一条光线，消失不见。然后，白衣人走出了教室。

……

嘈杂议论声骤然响起！今天这个晚自习，时间不长，发生的事情、听到的消息却实在多。没有老师的无压力条件下，外加目前同学们的跌宕心情，还真是菜市场一样。