# 第十八页：第十战队

<note>
    <p>
        发布时间：2014-05-11 14:12
    </p>
</note>

等啊等啊等啊等，终于一个星期过去了。

枯燥无聊的学习生活，让人们更为期待所谓的IW。至于IW到底是什么，好不好玩，没有人了解实情，可偏偏就是有那么一种期待。

整座学校都参与上个周四晚上的那节课，后来了解到，每个班级都和王允所在的班级流程差不多，都分别有一个白衣人进入教室，都是看一段视频，之后白衣人解说关于IW的东西，再后让大家分组组战队。班主任后来专门开班会说了一下关于刑天的事情，他也不知道很多，只表达了一下他自己以及校方对刑天的信任和对这次活动的支持。他同时提到，这样的活动很明显会影响整座学校的成绩，他也不清楚高管们怎么会同意并且大力支持的。总之，现在的大趋势就是这样，只能先顺其自然。

一个星期已经过去，迎来了这个星期的周四。和上次一样，打过上课铃后，进门的不是代课老师，而是穿着白色制服的刑天成员。这次来了两个白衣人，一男一女。

“同学们大家好！还认识我吗？”男的白衣人是上次来的那个，先开口说话了。

“认识~~”齐刷刷的回答声。

“我的刑天队伍编号是2525，刑天规定，在这次活动中，以每个人的刑天编号代名。所以以后大家叫我2525就行了。”

一旁的女白衣人捂嘴咯咯笑了，教室里的人也都开始小声调侃。2525？250250会更好的吧。

男白衣人看到旁边的女白衣人笑了，狠狠瞥了她一眼，明显是要用眼神告诉她，别笑，有你哭的时候。

“我旁边这位是我的合作伙伴，编号3838。”

“……”

哗~~哈哈~~这次，全班都笑了。

“……“

这下好了，2525不算，人家来了个3838.这是要超神的节奏吗？

女白衣人见状，转身小小踹了男白衣人一脚。刚才和男白衣人一样面对学生的，现在面对2525.。

男白衣人神奇地笑了，看到女白衣人比他自己还恶狠狠的眼神，“那个，和大家开玩笑哈，她的编号不是3838.。”

“还是我自己说吧，我的编号是3939。”

“……”

学生们有点无言以对。

“接下来大家的活动，就由我们两个负责了。”男白衣人开口，“为了避免编号麻烦的情况，大家可以简称我55.”

四个数字的编号还麻烦？是2525不吉利吧，怎么不叫22？女白衣人又搁哪儿捂嘴偷笑了。

“类比一下，大家可以叫她99，好不好？”

“好~~”又是齐刷刷的回答。

我也不知道为什么学生们会如此心情澎湃，情绪高涨。不过从刚才来看，55和99的关系还是比较轻松的，刑天的这次活动，不会很严肃，或者说，起码他们两个作为刑天的工作人员，还是有点人情味的，工作过程中也不忘开开玩笑。而且，从样貌上来看，他们的年纪也不很大。

“大家的分组情况怎么样，分好了吗？”接着，55问大家。99则转身背对学生，面对黑板，伸手划过，上次的光幕再次打开。

“分好了~~”

一个星期的时间，其实也不是很足够准备分组的。如果全部重新分的话，有的人人际关系好的厉害，有的人人际关系一点都不好。55上次提到的按照学习小组来分也不失为一种办法，可在高中生的班级里，早恋是屡禁不止的现象，有些小情侣在学习小组上不是一个组，这次分组的时候自然就会想要分一个组。于是，到最后，大体上还是按照学习小组来的，局部的一些调换了一下。

99也没闲着，光幕打开后，她就在光幕上点点画画，真先进，原来光幕还是触屏的！

“那现在，大家，按照战队的分组坐在一起。。”99转身对大家说。

班里的座位是按学习小组坐在一起的，正好6人一组。99的意思是，让大家按照战队的分组坐到学习小组的位置上。

王允和严絮所在的小组矛盾重重是真的。组要怎么分？6个人的学习小组，就有4个人想要离开的，就是除了王允和严絮的四个人。不过接收他们的小组还是个问题，他们想走，没有小组愿意接收他们也是白搭。

“好，大家现在请一位你们战队的代表来报一下成员。从那边开始。”

靠窗户那边的第一个小组一个代表站起来，一次说出小组成员的名字。99身后的光幕上，竟然自动出现了所述组员的名字，写着：

“第一战队 - 未命名 - XXX - XXX - ……”

“每个战队都需要一个可靠有实力的人来担任队长，队长拥有管理战队的权限，这个大家选好后可以随时告诉我给你们改。还有，大家的可以给自己的战队起名字”99说着手指向光幕，“看，未命名的意思就是战队还没有名字，战队名字不能更换，大家要慎重考虑关于战队的名字，也是想好之后告诉我。”

“下一个战队。”99继续说。

光幕很大，战队分组是表格列举的形式，横向，没有边框。当靠窗的第二个小组开始阅读成员名单，表格第二行自动出现：

“第二战队 - 未命名 – XXX – XXX - ……“

下面就简单了，像这样一次进行。重点还是分组问题，人员分配有出入。遇到有争议的时候，55便让该小组先跳过去，继续下一小组。

到最后，没问题的有7个小组，即有7支战队定型。剩下的两个组12个人就无奈了，其中包括王允和严絮。怎么办？

“还有12个人分组有争议。这样，先统计一下你们和谁分一组是可以接受的，统计不公开，你们一个一个上来。”说着55拿出了一个掌上……那玩意儿也不知道是什么。

剩下还没分组的人，依次一一到55手上拿的那个东西统计后，坐回自己座位。然后，55开口了，

“根据统计，由于情况特殊，所以决定由原先的9个小组改为10个小组，也就是10支战队。已定型7支，剩下的12人将组成3支战队。每个战队的人数自然不会再是每队6人。”说完，估计正要说人怎么分的时候，99凑过来了。

看到99凑到55耳边，小声说了些什么，然后55又和99转身小声商量。

下面的人寂寞难耐，开始聊天讨论关于战队的事，有些人已经在想战队名字，有些队已经在选队长。

……

55和99终于转身回来，看样子是分好了。

“我和99商量了一下，第八战队五个人，第九战队两个人，最后的第十战队五个人。”

两个人？来不及班级里骚动，55继续公布成员分配：

“第八战队 – 未命名 – XXX – XXX - ……

第九战队 – 未命名 – 赵子鹏 – 李浩祖 – 2525 - 3939

第十战队 – 未命名 – 王允 – 严絮 – 李可瑞 – 田雯 – 韩彪”

说完，这次真的开始了哗然。赵子鹏、李浩祖算是班级里的“风云人物”，实力有缺陷，遭到其它组抛弃也算正常。王允和严絮，情侣，李可瑞和田雯，情侣，这样子的四个人分在了一组吗？外加一个打酱油的张展鹏。

“大家都看到了，第九战队只有两个人，我和99全权负责你们的活动，最后我们决定加入第九战队，第九战队共四个人。”

又是一阵骚动，议论声此起彼伏。55和99什么身份，刑天正式成员啊！要加入我们班级里面公认的没前途战队吗？浪费，实在浪费！

“还不如来我们战队吧！”这时就有人喊了。

“实力均衡原则嘛！理解一下。”99应答道。

总之，目前为止，十支战队已经基本定型，战队分组的工作已经基本完成。

音乐响起，下课了。时间过的真快。

没办法，先前有七个分组依次报名，之后又因为后三个组的问题耗费了一些时间，时间，就是过的这么快。

“好了，本节刑天经验课结束，下节课，我们将会带大家进入IW开始冒险之旅。大家再见！”

和上次一样，收起光幕，走出教室。

……

哗然~~下节课就要进入IW了吗？众人狂热期待ING……