# 第十九页：要怎么开始

<note>
    <p>
        发布时间：2014-05-17 15:40
    </p>
</note>


“你好，王允，欢迎来到新手村302。”

一进入IW，意识中便出现这样的记忆。好像有人刚刚在耳边对自己说话，又好像不是，因为真的没有人。

“听到了没？”王允问一旁的严絮。

严絮漠然。那句欢迎词，不是听到的，而是凭空在意识中出现。

IW中，系统相关是直接出现在意识中的。什么意思呢？比如系统声音，你会感觉到它确实存在，确实有人对你说过，它存在于你的记忆里，你感受到了声音的信息，可事实上没有那么一个声源发出声音让你听到。好比做梦，做梦的时候，我们会有现实一般的体验，但事实上什么都没有发生。我们平时玩网络游戏，动作实际上由意识曹总。无论看到什么，游戏提示，任务对话，或者有什么精彩的动画，目的都是为了传达给意识。而IW，不需要通过感官来对大脑传达信息，它可以把意识信息直接传送给大脑。

“他们为什么把我们分在第十战队，不是第九第八呢？”王允依旧关心这样貌似无所谓的问题。

“哇！这是什么地方！”严絮不理会王允的问题，看王允一眼，“看那里，那么多人，走我们去看看！”

“其他人呢？”不等王允说完，严絮已经拉着王允四处转起来。

一进IW，战队的人就走散了。准确说，就没有一起进来。战队五个人，在刑天传送门的时候还在一起的，可进来之后还没有见过面。王允和严絮来的时候挤在一起，几乎是拉着手进来的，估计也分不开，所以进入传送门后，眼前一闪，场景变换，眼前的还是熟人。其他人就不一样了，谁知道他们怎么进来的，总之进来之后，王允只看见严絮一个。

惊奇的是，一进IW，王允手上竟然出现那个戒指，就是当初天羽给的那个！严絮同样，一进IW，手上的魔法棒重新出现。什么情况？看到这样的现象，王允自然会多考虑一下，难道当时和天羽他们一起去的地方是IW吗？说不通啊，小布呢？……当然，严絮一句“想那么多干嘛”终结了王允的思考。

咦？

“

名称：【雷光爆破】

类型：：【饰品/戒指】

攻击：【不详】

特性：【不详】

……

”

除名称和类型，其它属性都是不详。雷光爆破？王允还没来得及多想，发现严絮对自己摇摇晃晃，“看这个看这个，能变小哎！”

不远处，有个地方聚集了不少人，严絮正拉着王允去那里看看。路上，王允“看”到了关于她手上那个戒指的属性，严絮却发现自己的魔法棒可以变小。魔法棒不是很长，但也不短，严絮还嫌一直拿着麻烦呢，现在倒好，变小了，变得和钥匙一样小，可以装在口袋里。

“我看看！”王允要过严絮手里的“钥匙”，

“

名称：【流闪魅力】

类型：【武器/魔法杖】

攻击：【不详】

特性：【不详】

……

”

和雷光一样，除名称和类型，其它属性都是不详。

“看完没有，拿来！”严絮一把夺过流闪，“哼！”

说话间已经走到了人比较多的地方，王允懒得多想了。有很多人聚集在这里，围成一个圈，中间的看样子是个客服一类的人物，是个……大叔。来这里的都是年轻人，起码王允和严絮一路上还没有见到不是年轻人的，那么人堆中间的大叔就有点奇怪了。而且，这个大叔还穿着奇奇怪怪的衣服，花花绿绿，四处张望。

“叮，您眼前的是一位清风城戍边战士，现在急需十块【铁制晶石】来修理装备，是否接受任务？”

王允一靠近大叔，眼前，竟然出现了文字提示。王允犹豫了一下，选择接受任务。转而问一旁的严絮，“你有任务提示吗？”

“有啊，这是什么？接不接受？”

“我接受了。”说完，看到再没有系统的反应，便拉着严絮走出人群。

“我也接受了，你去哪儿？”严絮问王允。

“你觉不觉得这里很像是网络游戏？装备，戒指的属性，连系统NPC都出来了，就是刚才那个。那个任务，应该是系统任务吧。要不我们先去做任务？”

“NPC是什么？系统任务？有什么用？怎么做？”汗~貌似严絮很少玩游戏，对游戏的了解很少。

“嗯……NPC就是Non Player Character的缩写，‘非玩家角色’，系统人物的意思。如果玩网络游戏的话，可以在NPC那里领任务，会有很多任务做，做完之后会有奖励。”王允边往出走边对严絮说。

“所以呢？”

“所以，如果这里是一个游戏，或者类似于游戏的世界，玩游戏的角色是我们，那么刚才那个就是NPC了，一般来说做任务是游戏的主要内容之一。”

“所以呢？”

“所以，我们现在需要去做任务，刚才让我们收集十个【铁制晶石】的任务。”

“所以呢？”

“所以？”

“所以我们现在去哪儿？”

“……”

不知不觉，王允已经走了很长的一段路，却没有任何方向性。就像严絮问的，去哪儿？王允也不知道。王允无奈。他们后来还回到过那个大叔的身边，却再也没有其他系统提示。没办法，按照王允玩游戏的经验，像这种新手任务，收集什么什么的，一般是新手村外围小怪的身上掉落。可是，难道要去打怪吗？怎么打，用雷光？还有问题就是，怎么出新手村啊？作为主角，也没个村长级别的人物来接待一下，给个传家宝物逆天神器什么的？王允无限YYing……

经过漫长复杂历程曲折的问路之旅，终于问清楚，【铁制晶石】是在新手村往南的一片区域上，石头怪身上掉落。打死石头怪后，它们死亡的地方就会有【铁制晶石】，一拣起来就会有系统提示。

目前看来，来IW的确实都是一些年轻人，可能和王允严絮所在班级一样的情况，只是来的不是同一所学校的。直到现在王允和严絮也没有看到战队的人。询问路人的过程中，王允同样了解到，石头怪是一块石头一样的东西，用石头丢它什么的，只要打击到它，系统就会提示它生命减少多少多少。

王允还准备再多找几个人问问情况的，严絮说去看看不就知道了，然后，然后就去了。

出了新手村，貌似南边是荒野。王允和严絮走啊走啊走。果然有石头怪，果然是石头怪。石头怪，顾名思义，真的像石头一样。圆滚滚，四肢短小，眼睛都是石头做的，不知道它能不能看到东西。偶尔可以看到几只石头怪在荒野一样的地面上溜达，速度慢的可以。

有过以前的经验，王允轻车熟路，戒指戴在右手上，用力，立即一个电球出现，朝石头怪扔过去，~啪！没想到石头怪头上飘出一个红色数字‘-50’的字样，同时石头怪脚底闪出一个光圈，身上泛起白光，然后消失不见。消失的地方，有一块灰黑色的小石头。

王允走过去，捡起了地上的石头，

“您获得【铁制晶石】x1，是否需要系统寄存？”

系统提示来了。系统寄存是什么？看到眼前出现的文字提示和选项，王允选择了是，手上的石头和石头怪消失时候一样，泛起白光，只是没有光圈，王允手上的重量也突然消失。

“系统寄存成功，您可以在菜单栏中查看、使用。”

菜单栏？

……

新手出马，问题多多。游戏中打怪的地方叫练级区，那这里呢？这里也有不少人，都是来打石头怪的。对于刚进入这里的人，不可能像王允一样有戒指那样的武器，都是靠实实在在的“物理攻击”。有的拿石头扔过去打石头怪，有的拿树枝，甚至看到有的用拳头——（“石头”怪，疼不死才怪）。

期间，严絮当然也闲不住，拿出手里的流闪，滋滋几下，一道道电流从天而降，凭空产生，劈在石头怪头上，次次-50的伤害。这下就拉风了。王允的戒指或许不会怎么引人注意，严絮倒好，手里拿一根半人长的魔法棒不说，一下一下放电，回回都是-50伤害，秒杀石头怪。虽然，王允也打出的-50伤害……不过美女的号召力毕竟不可以忽视。

王允看到严絮打得这么有兴致，就没有再动手了。时不时地，距离王允和严絮近的，就来和严絮打招呼了，男的女的都有，问手里拿的是什么，怎么这么厉害云云。要知道，他们拿手头丢什么的，也不过-6、-7的伤害，好的打在眼睛、四肢上，出来个双倍的-14、-15的“要害攻击”。严絮每次都可以打出-50的伤害，也就是石头怪的全部生命值，惹眼也不怪了。石头怪受到攻击后头上飘出来的数字任何人都可以看到。

一个任务需要10个铁制晶石，王允和严絮两个人就是20个，按照王允和严絮的打怪速度，其实如果有足够石头怪来打的话，20秒就足够解决了。问题是打怪的人很多，而且又不能太显摆了，树大招风嘛，王允和严絮一路往人少的地方钻。

向外围走，人变得越来越少，王允和严絮的铁石晶石也收集够20个了。返回去吧？王允和严絮不约而同，再往外面走走看看呗，看看有些什么。

没走多远，就看到，看到，一朵花在欺负一个人……

“看，那个是不是韩彪！”严絮指着那朵花说道。果然，是和王允严絮同战队的韩彪。

那花应该也是小怪吧，难道这里已经出了石头怪的区域？只是，那朵花毫不留情，用枝条一下一下打下韩彪身上。韩彪没办法，只能在挣扎中逃跑。问题是，跑也跑不掉啊！

王允和严絮刚发现韩彪在这里，就看到了让人无语的一幕。韩彪双手一推花朵，花朵让开几厘米的距离，韩彪反身正要逃跑，花朵却用根枝绊住了韩彪的脚，啪！这次不是王允流光的电流声，而是韩彪摔倒了，一头扑倒在地上。后面的花朵仍然不依不挠，继续用枝条攻击韩彪，韩彪的头上也冒出-5、-6的数字。

“那朵花暴走了？？”看到花朵那个样子，王允侃道。

“去救救他？”严絮见状说。

“别急，好戏，慢慢看！”