# 第二十页：暗语


<note>
    <p>
        发布时间：2014-05-28 19:20
    </p>
</note>


《课央.花开》

花开寒意落，日升天气新。

月平辽野阔，荒芜草色青。

点点星宿火，寥寥一页心。

奄奄摧残朵，遥遥飞絮轻。

【刑天会场】

啪！艳红色跑车边，年轻人关上门。

“你在这儿等我，把车门关好。”

少女点点头，灵秀的眼睛里透出纯净的光芒。年轻人踱步走进会场。会场内，自然一片辽阔，年轻人应邀来这里参加刑天发起的发展辩论会，讨论关于刑天下一步该如何发展的问题。会场外，灯火阑珊。此时的刑天已失去往日辉煌，豪华已不复存在，只剩点滴星火。而造成刑天落没的，就是开红色跑车来这里开会的年轻人。

时间还早，睡一会儿吧。确认关紧窗门后，少女躺在放下的副驾驶座的靠背上，关了车上所有的灯光。黑暗瞬时充满跑车内整个空间。

会场灯火本就散落，红色跑车又不是停在会场前方的。年轻人作为“特殊人物”来到这里，外加本就低调的性格，终究没有太招摇，把车停在了会场旁边有点偏僻的角落。把车里的灯光全部关掉后，同时受到跑车单反射光玻璃的影响，车内一片黑暗。少女本就很累，睡一会吧。

会场内，激火凌冽，激情燃烧。刑天一派的人自然竭力反对年轻人及反对刑天的一切势力，想尽办法把以年轻人为首的势力打压下去。可反对刑天的势力又太过强大，单凭现在的刑天无力镇压。年轻人旨在推翻刑天，把刑天的先进科技共享于全体人类，刑天当然不同意，这严重损害了他们的利益，就吵起来了。这样的矛盾，是很难解决的。

啊！！！沉沉睡意中，少女身下的触觉顿时袭上脑神经。怎么会有人！此时正值夏天，少女只穿一条短牛仔裤，来人显然心怀不轨，一双手在少女嫩润的双腿间游走，少女立即起身反抗，却感觉一股巨大的压力袭来。来人来势凶猛，一下子把少女压到身下，少女扭动身躯，却无法在狭小的空间内做出任何逃脱，

车内没有任何灯光，伸手不见五指，猛烈的触觉是少女对来人的惟一感知。来人不断强行越过少女的禁地，紧贴的身躯让少女连呼吸都感到困难。由只穿短裤的双腿上，来人的双手开始触摸少女的上身，腿部、臀部、腰部，接而更上面，脸也越发贴近少女的脸。

发疯似的吼叫，却连少女都知道这一切都是徒劳，车子是隔音的，而且隔音效果非常好。嘶！来人一把撕下少女仅穿的单薄的T恤。自然不再停歇，接而……

少女灵秀的眼睛里流淌出泪水，反抗的力量也渐渐变小，因为，这个时候再反抗，也已经无济于事。透过下体传来的痛觉，少女甚至可以清晰感觉到身体溢出的鲜红色液体缓缓流下……

啪！年轻人打开车门……

论会依旧不了了之，没什么结果。这样的矛盾是无法和解的，因为年轻人想要的和刑天想要的完全不一样。以年轻人为首的宇宙战王队，目的造福人类，纯情，正义，是他们身上和刑天最大的差别。用辩证的观点看，事物却是没有正确与错误之分，刑天的存在，刑天独有的制度，刑天自有的一套发展模式，和年轻人梦想中的自由社会，和谐制度，两者的辩论，无止境。

“佳音！！！”看到眼前的一幕，天羽惊呆了。佳音赤裸着身子，坐在副驾驶座上，白晢的皮肤反射回眼睛里的光亮……

天羽身经百战，空手和狼群搏斗，只身进入老虎的巢穴里找寻一只不小心丢掉的耳环，地痞流氓黑社会，什么样的人都遇到过，什么样的人都打过架，甚至现在正和掌握超能力技术的刑天做斗争，从来没有害怕过，从来没有担心过，从来没有不知所措过，从来没有……

天羽把佳音紧紧抱在怀里。不清楚具体发生了什么，尽管还有太多的疑问，但事实已经很明显地摆在这里。佳音哭泣，一直在哭泣，一直哭……

泪哭干了，哭累了，……

“没事……”天羽是惟一能给佳音安慰的人。

当然，如果安慰真那么有用的话，哪儿来那么多伤心。佳音不说话，没有说话，只是，发呆，清澈的眼睛里，仍然流露出纯情的目光，可是，她自己知道，天羽也知道，知道现在发生的事实，知道他们失去了什么，同时，他们，不知道，不知道接下来该怎么办……

【刑天系统控制中心】

“你干嘛！”

警报火急火燎地响起来，提示刑天内部系统遭到入侵的信息。天羽一把扔开正在操作台上的刑天副部长。

刑天的人尤其是内部的，当然不只吃素，话说这刑天副部长其实还有点能力的，可惜这个时候天羽真的很急，很生气，很愤怒，部长？别说你是副的，正的来了也不怕。天羽刚坐上操作台，刑天部队便把控制中心重重包围，好在天羽也不是一个人来的，宇宙战王队以及宇宙战王队的“党羽”们，天峰、飞影、暗影和他的暗影部队，罗千羽、龙魂、三叶草等等等等，悉数站出来拉弓扯箭，战势一触即发。

刑天的中央控制系统里面有一个监控系统分支，专门用来监控全世界的动态，监控范围包括整个世界的任何角落。刑天的科技本就超越人类，甚至狂到用人脑智能无法理解的地步。刑天的监控可以监控全世界，当然也就拥有佳音出事时候的监控录像。当时车子里面黑，佳音除了身体的触觉，眼睛完全看不到东西。黑漆漆一片，虽然刑天的监控也不一定有录像，毕竟没有光线是无法录像的，可也必须一试。

车门、车窗，是锁着的，而且天羽的那辆车也不是普通的跑车，是经过科技博士SP改装的，安全性能天羽亲自试过，绝对没有任何问题，况且车子没有任何损坏，说明……

“天羽，有必要这样大动干戈吗？”正牌刑天部长来了。

“呵呵，天刑，借你的监控一用。”说罢，天羽在刑天操作台上输入一段“程序”，屏幕上显出当时红色跑车的样子。

“呵呵，用监控，早说嘛，干嘛要这样，大家打来打去伤了和气多不好……”

“就是就是，有这功夫，大家还不如打打CS，练技术不过，真人真枪打过来打过去多危险……”

天刑恶狠狠看旁边所谓的副部长一眼，副部长立刻闭上了嘴巴。这家伙也是个搞笑的主，部长叫天刑，他就起了个名叫地刑……

天羽倒没功夫也没心情听他们的垃圾话，一心专注在监控上。即使是刑天监控也不会是面面俱到的，况且在光线相当低的夜晚，能有个影子就不错了。

果然，论会开始一段时间后，一个人影走近跑车，自然而然地打开了车门！

黑影从驾驶座的位置进去，关上车门，接而，接而，车体便开始了断断续续的晃动，再然后，然后，然后，车体开始了，稳定的晃动……

不知道该用什么心情来诠释自己现在的心情。昔日，过往，自己，答应她，要做她最亲的亲人，昔日，过往，她，答应自己，会给自己最珍贵的东西，而现在，现在，他，眼睁睁地看着她……

半小时，半个小时的时间，佳音受到了怎么的凌辱呢？他不敢想，不敢再想象……

天羽呆呆地木然在操作台上，眼睛盯着屏幕，那里面的，是他最心爱的，女孩……

在场的所有人，见状，也不知道该怎样处理现在的状况。宇宙战王队，佳音也是他们一直以来的伙伴，最好的朋友，发生这样的事情，怎么可能不心痛。刑天一边的，部长在这儿也没人敢擅自行动，权看天刑会怎么做。

半小时左右之后，黑影从车子里面出来，因为光线实在太暗，能看到人影和车影已经相当勉强，所以无法得到更多有用的信息……

……

【宇宙战王队总部】

“我们……回去吧？”

窗外，繁花点点。

“其实，我不想散。”

窗内，泪漪涟涟。

“这个世界，本就不属于我们。”佳音轻靠在天羽肩膀，“答应我，放弃仇恨，好吗？”

曲未终，人未散，却已……

暗语心中那一缕清纯……