# 第二十一页：情花泪


<note>
    <p>
        发布时间：2014-06-06 18:48
    </p>
</note>


情花，两两双栖，从生到死，两两相伴，永远不离不弃。

对付这种小怪，要么一下打两只，要么躲得远一点……

难怪，如果打掉其中一只，另一只还真的暴走了？王允自然没有什么感觉，随手一个雷光爆破，别说两只，一群也好说。不过这样倒确实难为了新手玩家们，情花区域就成了IW新手玩家的禁地。不过也有靠情花赚经验的，几个人组队打两只新手小怪同样是小菜一碟，情花的经验出奇地高。

王允接到一个任务，也不知道是不是隐藏任务，总之挺神秘的。任务内容是帮助情花王找回伴侣。一般任务都是消灭什么什么怪或者打几只什么什么怪要点什么什么东西的，而这个任务却是帮助情花王。帮？怎么帮？反过来被打怎么办？话说回来，情花王是公的母的？

斟酌再三，王允还是决定去试试。大不了浪费一次机会。55说，每个人每星期都会有一次机会进IW的，机会用不完的累加。王允是唯一一个，哦不，还有严絮，只有他们两个没有在IW死掉过，得益于那个戒指和魔法棒太强悍。

情花王虽然也是情花，但好像住在10级的比较高级的区域里面。任务要求里面说，情花王很伤心，去遥远的白谷帮助它吧。说的轻巧，王允查了一下关于白谷的资料，白谷就是百骨的意思，里面全是一些坟墓，怪也都是幽灵、白骨精之类。先不说厉不厉害，攻击力怎么样，被吓到怎么办，王允可是胆小的要命，晚上睡觉都要默念妖魔鬼怪快离开……

王允要去，少了严絮怎么行。只王允一个人也不敢去。虽然严絮是个女孩，壮壮胆不过，要死也拉个垫背的多好。IW里面最大的好处就是，真正遇到什么危险时，自杀就行了。经过一些天的锻炼，严絮也比以前强了不少，不只是身体上。55把传送门留在了教室，说谁要是想去什么时候去都行，反正基本上大部分的人星期四当天晚上就挂回来，没有机会进去了。王允和严絮就成了特例，IW玩的比其他人多，等级也高不少。

根据55和99的说法，IW和网游一样，也是有等级的，只是没有公开而已。王允和严絮有时感觉到明显的变强，估计就是升级了。刑天开放了一个交流平台，就不得了了。开放平台是面向全世界人民的，人外有人，楼外有楼，林子大了什么鸟都有。别看王允和严絮凭武器致胜，不乏甚者疯狂练级玩IW。目前已经有人贴出白谷的资料，白谷里的怪大都10级左右。

进入白谷区域，天空变得幽暗。叮叮当当，果然有幽灵飘来飘去。雷暴！电光在白飘飘的幽灵头上爆炸，血红色的-250飘出来，打怪就是这么简单，so easy。白谷白谷顾名思义是个山谷，山谷就有山谷的入口。咦？怎么有个人在哪儿？王允小心翼翼地走过去。

“小子，武器不错。”没想到那人先开口了。

王允一怔，武器？你看见了？

“哈，怎么，武器呢，藏了？没事没事，拿来我看看呗、、”

王允又是一怔，藏？我还没什么反应呢我，我才走过来。

“咦？你是？我们见过吗？见过吗？咦你不是就是那个？那个？那谁来着？”

真啰嗦……王允没话可搭。“我们认识吗？”

“哎呀呀，这话说的，我们认不认识你自己还不知道？你知道吗？知道吧？应该知道吧？知道吗？是吧？”

“……”

“这个时候能来这里打怪的也不是一般人，我看到你的武器了哦，放了一个电球就把小幽灵给秒了，你是不是有什么不可见人的武器秘籍？对对，对了，你藏哪儿了？藏哪儿了拿来我看看。”

哥们，你这，真是，不折不扣的麻烦，你话真少。

“你不就是飞影？？！！”严絮一旁说话了。

“还是美女你有眼光，还记得我。”

“……”

他怎么会在这里？是飞影。宇宙战王队成员，当初一起找祭坛来着。当时也没多交流，还真没发现原来还是个不折不扣的话唠。男孩子家家，那叫一个能说，王允就算了，严絮女孩子们爱聊天，却也说不过飞影。人家不但话多，语速也不慢，垃圾话一堆一堆的，两分钟就感觉有几百只苍蝇耳边飞过。说来说去，到底也没有说明白他为什么会在这里。听到王允找情花王的事，便果断要跟着一起去。

不知道在IW实力和异界成正比吗？宇宙战王队啊，飞影有多少本事倒是没见过，可天羽是绝对YY型了，他应该也差不到哪儿去。就在白谷入口的地方，王允发现地上竟然长着花。白谷是幽冥的寸草不生之地，长着花，不外乎和情花王有关了。对了，情花怎么会在白谷？在白谷干嘛？它一只情花界的BOSS，干嘛来人家白骨精的地盘？

果不其然，飞影突然一跃而起，凌空两米，顺手反身挥落。【地球崛起】，凝聚大地之神之神力，一挥而就，千岛崛起。地面黯然轰动。

哗~

一个庞然大物从地下钻出，狂叫一阵，紧接着手腕粗的藤鞭毫不留情向飞影飞去。

【银光落刃】！

飞影腾空还未落地，情花王已咆哮而来，飞影毫不犹豫银光落刃斩落，情花王瞬时几条藤制飞断。

【雷光爆破】！【流闪魅力】！

王允也不是看戏来的，伴随纷纷扰扰的银光落刃，十几条流光夹杂十几个雷光一齐朝情花王身上飞去。

乓乓乓！

狂叫，咆哮，惊天动地。

“你说它是疼的还是耍大牌呢？”王允问严絮。

亲，什么时候了都，还聊天呢，快打吧。

【天雷地火】！

王允在IW的这几天也不是白过的，也学了点新技能，比如这个天雷地火。在雷光戒指的聚力下，情花王身周出现星星光点，身下一片区域变得绯红，炎炎火焰喷薄欲出。

【流光魅力】！

几十条雷闪落下，触碰到的雷光点点立即放电爆炸，地面经过流光的冲击火焰也同时飞扬起来。这时的情花王才正真处在天雷地火中，上有闪电下有火焰。

任务不是帮助情花吗，怎么见面就打？王允纳闷了。别给打死了。

淋淋漓漓，萧萧瑟瑟，天竟然下起了雨。不一会儿就把技能召唤出来的地火给浇灭了。系统作弊，不带开挂的……不过庆幸的是，貌似情花王也渐渐没了声息。不会真死了吧，好事还是坏事？

【天露】

“是天露，情花王的技能。”飞影回来了，

“叮！隐藏任务帮助哭泣的情花王，是否接受？”

系统提示来了。还真是个隐藏任务。果断接受。

“任务成员：王允、严絮、飞影。人物传送准备中……”

怎么回事？王允不得不问问飞影了。飞影再怎么也比王允知道的多。

“哈哈，隐藏任务嘛，就是隐藏任务，隐藏任务，知道隐藏任务是什么意思不？就是隐藏起来的任务，一般人看不到的任务，就是被系统藏起来的任务，必须触发某些特殊条件才能接的任务。知道特殊条件是什么意思不？就是特别的条件，和别人不一样的条件……”

好吧，一不藏好本性就露出来了。真是，的的确确麻烦。

说话间，身周白光笼罩，传送来了。

白光褪去，身边的环境也没怎么变，只是眼前出现了大大的竖立的一块碑，后面的当然是坟墓，还是个有入口的坟墓……

意思要我们进去吗？说进就进，通往坟墓的道路，我们来了！