# 第二十二页：只是故事

<note>
    <p>
        发布时间：2014-06-07 16:38
    </p>
</note>


窗外的雪

纯白的爱

耳边的情

傻傻的坏

怀着肃穆的心情，拿到第四把钥匙，王允突然感觉到累。一颗小小的遗念的种子，却可以萌发出，无尽的思念。

一切都有因有果。一进入白谷墓室，王允就遇到了18级的白骨精，准BOSS。幸好有飞影在。飞影为什么会在这儿，在这儿干嘛，他到现在都没说。重点是他话太多了，要从N次方的垃圾话中筛选有用信息也是件不容易的事情。也许他说了，王允没注意到。现在看来，起码飞影的存在还是挺有意义的，打个BOSS跟玩一样。

白骨精不是凭空出现在这儿的，因为，它在临死前还说了一段话。大概意思就是它的主人要它在这里看守入口不要让外人进入墓室什么什么的。“哈哈，想进入主室，先有本事拿到其它墓室的钥匙再说吧！”说完就挂了。也不知道它是真傻还是假傻，这句话的意思不就是，有很多个墓室，拿到分墓室的钥匙就可以进入主室。

它为什么要这样说呢？态度不同，角度不同，对同样一件事情的看法就不同。王允第一反应，还有好多分墓室需要打，还可能要面对很多的BOSS级怪物，真麻烦。飞影就不一样了，明明白白告诉我们怎么进主室，那还不简单！接着又是啰啰嗦嗦一大堆。虽然和飞影不熟，不过相处这一段时间，王允对飞影话多的毛病也有了一定免疫力。

“飞影你到底来这儿干嘛了？”

说实话飞影挺厉害的，三下五除二，几分钟的时间已经拿到三个钥匙。王允正在找路的当问了一句飞影。没想到这一问就暴大料了。

“哎呀我不是和你们说过我是来找天露的吗，咦说过吗？说过没？说过吧？”

“这些墓室都是联通的吗？”严絮突然问一句。轰然打开一扇石门，眼前出现的却是刚才来过的地方。墓室不只是墓室，貌似还是个迷宫。话说严絮这句话这就是体抗力增强的表现，直接忽略飞影。飞影你说你平易近人话多也就算了，干嘛一直没完没了。

“联通？这些墓室是联通的？”

这么明显的事情还看不出来吗，我们刚才绕了个圈又绕回来了。王允心里默默喷飞影几句。

“那外面那些愤是移动的？”

“……”

“开玩笑。和你们说点事吧。我来这里，其实，是来找天露的。”

“……”

“哎？怎么没反应？王允？哎哎？？你刚才不是问我来着？吭声啊你倒是？”

王允径自直线前进。

“你说过了。”严絮提醒。

“说过了？哦，说过了。对了，要和你们说的不是这个。是关于我为什么来这里的。你们听不听？想不想听？”

“……”

“这座墓室的BOSS叫大盗鬼王，和情花王有点关系来着。”

亲，有话就说好不？别吊人胃口了。

【白谷满百骨】

那是一个真实的故事。故事的背景是古代。

他天性烂漫，家室显赫，皇族旁系。纸醉金迷、美女如云，小小年纪的他在家族贪乐的潜移默化下学会了享受。很小的时候，他便要求母亲给他找几个女性玩伴。对身职王爷的他的父亲来说，几个女性玩伴而已，小菜一碟，就放任由他去吧。看花看草数星星看月亮，他在女仆的怀抱中长大。

后来渐渐他长大了些，对红尘之事也慢慢懵懂。云里来云里去，哪儿受得了这个。他十三四岁，女仆二十一二。他初涉尘世，一切都充满好奇，而妙龄女仆们自然个个孤独寂寞。他对女仆的身体越来越感兴趣。再后来，被称呼少爷的他，终于尝试禁果，和一个晚上正准备服侍他睡觉的女仆xxoo，从此一发不可收拾。

没有人拒绝他，因为他是王爷的儿子。甚至他把几个女仆的肚子搞大，宠爱他的母亲都没有责怪他。然后的然后，忽然，天变，国破，家亡。他的家族随之落没，从高贵的士族沦为未难民，四处逃难。逃难途中，连家人都尽数散失。他真的，从黄金，摔在地上变成了垃圾堆中一员。

他当然不敢再幻想以前的享乐，最要紧的是活下去。不过，能不能活下去还真是个未知数。直到，直到他流落到一个地方，就是白谷。

白谷以前不叫白谷，叫百谷，意百草谷，百花谷。因为百谷独特的地形，全谷只有一个入口，易守难攻，外地一直难以侵入这里，这里也成了难得的一处没有战乱的地方。

他在百谷遇到了她。沦为难民的他，像一堆烂泥的他，她是在他成为难民之后第一个正眼看他的人，她是第一个在他沦为难民后对他微笑的人。百谷民热情好客，他无意来到此地，百谷民救他，接待他，更重要的是，她陪伴他。

梦，一切都像一个梦。梦中的天使美丽动人，光艳流彩。她纯真，洁白，对花草笑语，和小鸟交谈。她是天使，他做了一个梦，一场噩梦，而她便是来噩梦中拯救他的天使，他深信。不过，他当然忘不了他的过去。

生计渐渐好转，他凭借自己的聪明才智性情劳苦，在百谷也算争得了一席之地。他开始迷惘，开始怀念以前的，某些东西，某种感觉，某些快乐。于是乎，他不安分起来。

她原本只和他保持朋友的距离，也没有过非分之想。可是他开口了。夜晚，往往是充满黑暗的。花丛中，他要求她陪他。王族出来的公子哥，相貌也差不到哪儿去，尽管饱经风吹雨打，也同样风度气质。女孩矜持是真的，不过也只是害羞而已，天知道看到心仪的对象，那些女孩心里有多少小鹿乱撞，春心满怀。

时光流转，匆匆而过。几年过去。

王族复兴，起义叛乱的军队竟然奇迹般被皇室镇压下来，国家瞬间在战乱中稳定下来，分官封爵，大兴科举制。他去了，去参加科举。受过多年军法教育的他，这样的机会，值得一试，顺便，他进京还有更重要的一件事情——寻找家人的消息，看王族是否恢复他家族的官位。

皇室依功封爵，到京城后他才知道，无论家族以前怎样，只有建功。狠心的他，只好把矛头指向百谷，那个她还在苦苦等他回去的地方。百谷地域阔大，人也不少，又没有太强大的军队，况且他还知道一条捷径，一条除百谷入口之外同样可以进谷的路。那条路是她告诉他的，一般不外传，而现在她和他都已经发展到那什么什么的地步了，告诉也无妨。

他上奏朝廷曰，他可以打下一块未有人侵占的领土。皇上准奏。

接下来就是悲剧上演的时刻。她在百谷等他，苦苦等，期盼他高中的那一天，等的黄花菜都凉了。他呢？立功，把百谷占了，然后自己就会有大把的金钱。女孩？要多少有多少。他追求的依然是往日的生活，一个女孩满足不了他。

好吧，皇家军队进入百谷，所有阻碍皇家统治的势力全部被杀，该被凌辱的全被凌辱。事实证明，皇家军队是以入侵的立场进入百谷的，事实证明，被入侵方的女孩肯定是会遭殃的，包括她。

就这样，最后，她怀着痛心疾首的心情幽怨地自杀了。她的身体是纯洁不被侮辱的，她下决定的时候起，就只属于他一个人。到死，她都相信他会回来，只是，却不知道，百谷被成功入侵，全是他的功劳。

他因功封侯，再次过上纸醉金迷，美女如云的生活……

【……】

“和我们有什么关系？”王允听完在一边问了。

“哎呀笨，就像赏析课文不是要先了解一下背景的……”严絮教训道。

“So what？”

“我要说的是，这个墓室就是那个男的的坟墓，他死了就埋这儿了。”飞影接话。

“和我们有什么关系？”王允依旧。

“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你吧，我是来找天露的……”

我有抽你的冲动。王允暗想。

情花就是女孩死后身体上长出来的花，情花王是老大。大盗鬼王就是男“孩”死后的尸骨，白骨精、幽灵什么的小怪就是他死前的那些仆人啊什么的，陪葬来的。情花王来这里找他，发现他死后有真么多人陪葬，才明白当时是怎么一回事，于是就来找大盗鬼王报仇了。

天露？天露是女孩的泪水。女孩因情繁衍出情花，也因此那些情花小怪都成双成对的。天露是女孩纯洁的象征，虽然作为一种技能可以被释放，却是用来救人的。王允当时在外面放地火的时候，天露下来也不过是扑灭了火，救下了情花王，而情花王看到了天露，也就温顺冷静下来。

飞影是来找天露的，怎么找？找来干什么用？