# 第二十三页：空白

<note>
    <p>
        发布时间：2014-06-20 16:52
    </p>
</note>

天露的作用是，疗伤……

【三维空白】

我只不过，只是知道在什么时候，该做什么事情，有错吗？

“大家好，我叫三维空白。”

其实，很希望，有朝一日，我可以正真地面对观众说出这句话。

三维空白，为什么叫三维空白？

某天之前，还感觉到自己的生活几乎没有任何意义。学习，学习，学习，为了什么，为了谁？为自己？自己本就一文不值。

一文不值。和某些事情比起来，自己确实一文不值。整天浑浑噩噩地生活在学校，初中高调进入某所中学，成绩却一落千丈。难道自己不知道这样的后果，这样不争光，不争气吗？只是一直不愿意承认罢了。高中，就让它继续混乱下去吧。

某天之前，空白，空白，只有空白。之前经历的，经历了好多好多事情，却想不起任何一个点滴。或许，是真的不愿意想起。因为过去，过去的背后，承载着太多的痛苦。面对它，没有勇气。

勇气？错过的已经错过，差距已经成为差距，现实？浑浑噩噩吧，总比面对残酷的现实要好。

空白，本就空白，没有任何东西。三维，三个平面叠在一起就是三维，三维的空白，还是空白。既然已经是空白了，还需要三维码？随便几维吧。空白的人生，空白的我。

后来，有一天，不知道怎么回事，不知道发生了什么事情，不知道为什么，我开始渐渐尝试放弃网络，放弃自己之前的一切，放弃自己的三维之家，放弃自己的网站之旅。

后来，有一天，不知道为什么，我开始尝试去做更多有意义的事情。

后来，有一天，不知道为什么，我开始用理性的思维打量世界。

后来，成长，我意识到了很多东西。

后来，时间，我发现时间过得好快好快，不知不觉，从来没有过想要挽留时间的感觉，一下子，冲击，涌上全身。

时间，要是再有更多的时间就好了。

自己清楚地知道，时间，留不住。怎么办？

有时候真希望，可以有更多的时间，可以有更多的青春去挥霍。

因为，还有好多想做的事没有做。

于是，渐渐地，追求，改变。

我意识到，读书的重要性。我意识到，金钱的重要性。

有钱，才能享受更多的生活，才会有机会有更多的乐趣。

大学，上了大学，便又有四年的时间，高中没有机会做的事情，可以放到大学里面做。

梦想，理想，无论是什么，意念慢慢开始根深蒂固。

行动，我要追求，追求未来。

……

“一生只做一件事。”

那句话对不对？总之我不知道。我想做很多事情，我有很多事情想做。

建网站，我想，minyy.com。

写小说，我想，我想要好好地写小说，写出自己的故事，一页。

读书，我想，我要考大学。

玩，我想，玩游戏玩到顶尖。

编程，我想，做一个真正的程序员。

还有……

我只知道，到后来，我真的发现，那些原本需要我一个人面对的事情，仍然需要我自己一个人面对。

我……

其实我需要一个并肩作战的战友，而不是只会站在身后喊加油的小女生，不是吗？

一页，为什么叫一页？

好吧，回归它最原始的想法：随意。

一页，是小说，又不是小说，起码，绝对不是网络小说。

分段好多。多就多吧。

我决定开始一本小说《第一传说》。我从来没有放弃过自己的异界梦，现在开始一段网游之旅，有何不可。

当然，更没有放弃《一页》的想法。《一页》，永远不会完本。

一页，本就随意，就让它随意下去吧。

1240个字。本来有很多话想说，又不知道该说什么好了。我想说什么来着？

对了，其实很多话，有很多话，原本应该对某个人说的，不过既然，貌似，不感兴趣，那就算了吧，忘了吧。

【丑奴儿•辛弃疾】

少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。

如今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道“天凉好个秋”。